# 堕胎补救

## 孩子请不要哭-判官详细解释堕胎的补救方法

感恩佛力加被！乘白莲花出发！

阿弥陀佛！阿玉顶礼判官！

今天想请问判官：“堕胎的补救方法及您们如何看补救的问题？”

判官说:“阳间任何原因导致父母堕胎的，只要是堕胎成功，既是杀业已成，地狱生死薄上已经会记载何年何月杀一未出生之婴灵，寿终将入地狱冥府大殿受审治罪。若是因为婴灵自身福报不具足投生人间的，此类父母不用入地狱受罚，但也需忏悔自身业力，福报之浅薄，无法成功的将婴孩带来人间，忏悔回向希望婴灵能早日超升投生善道。一切有因果连带关系，婴灵能入胎，和准父母具备千丝万缕过往生的因果善恶业力；至于中途夭折，乃阴律之定业无法转变；此乃婴灵及准父母同时在过往生都曾经犯有杀生业及偷盗邪淫业所导致。

堕胎对婴灵来说是痛苦的，大多数的情况是婴灵承受了多少痛苦，将来准父母也必需要再承受一次同样的痛苦，还有两个因素要加倍受罚时间。第一是如果时间距离的远需加倍。时间距离远，所指的是以堕胎时计算；如果准父母那方面一直不忏悔，当没事发生，不信因果业报之循环，然而婴灵却单方面在地狱“枉死苦城”痛苦流泪受苦怨恨，此时婴灵受的苦是一直拖延下去，怨恨也越结越深。有的情况会因为人间的准父母福报大，暂时还不会马上受报，要等他们的福报用尽时才报，有的可能要等到下一生才受报，这种情况在时间上来说会就长些。但地府的阴律因果是永远不会因时间年代、样貌的改变而错乱的；不是不报，只是时候未到，因果定律是丝毫无差的，这些时间上的因果业力全部会回报给堕胎的父母。所以只要是堕过胎的准父母必定要尽快发起一颗真心来忏悔面对解决此问题，否则必遭婴灵讨债之业力，也难逃阴律之无情。

第二是如遇上特别执着性强的婴灵要加倍受罚时间。堕胎后的阳间父母，特别是母亲那方面罪会重些，因母亲是最终决定堕胎之人；有很多阳间母亲是到最后一刻才决定不堕胎，此类母亲可累积救命之功德善功。但凡遇上执着性强的婴灵，多数都是投生来讨债之婴孩，却不幸再次遇上堕胎命运，此恶缘结的就很深了。既是本来投胎时的怨恨已经很深，再加上被堕胎之痛苦怨恨，这个恶缘结的太深，当受报时就要加倍了。

至于堕胎的补救方法有两个：一个是靠内力即是心念真诚忏悔力来化解，另一个是靠外力积福行善来慢慢减化婴灵对事件的怨恨心，只有这两个方法才可补救。每个个案需要的时间是多少则不能一概而论，当然是堕胎越多的，需要的时间也会相对长，因每次堕胎行为都是跟婴灵结下恶缘；至于这个恶缘结的深浅度，要看本身准父母跟此婴灵的过去生业力是如何。若是善缘的还好些，他来报恩的自然日后的麻烦会减低，但会因堕胎令婴灵产生痛苦，所以由本来的善缘转化成恶缘。若是以恶缘来的，会因堕胎行为变得更雪上加霜，这个怨恨结的更深。每次堕胎都会对婴灵产生巨大的痛苦，至于痛苦的多少也是每个个案不同，基本上会随着胎儿的大小来逐渐加；胎儿越大痛苦越大。怨恨心也越强。

堕胎业力的产生是多方面的。目前被堕胎之婴灵大多数都是犯邪淫所导致，这是严重问题所在。堕胎之业力涉及到的人物准父母、医生、教唆他人堕胎成功之人都要受地狱果报。若果堕了一个婴灵，那需要看此婴灵的怨恨心及执着心有多重；但无论深浅，恶缘已结。解铃还需系铃人，无论任何原因堕胎，阳间准父母一定要生大惭愧心，在堕胎之后每天都需要心怀至诚之向婴灵请求他们的原谅，借此来减化婴灵的怨恨。婴灵因是灵，他们有他心通，能知道阳间父母的心念，所以一定要真心；若只是形式上的一种公式化交代不是真心忏悔，那是没用的，要以至诚之心，一定要够真诚及恳切的每天做。刚开始时可能会有很多不舒服的感觉，最常见的有头痛、心口痛、手脚痛、腰酸背痛、情绪紧张等等不能尽数，因人而异；有少部分阳间准父母需要承受一些身体的特别痛楚，这要看跟婴灵之业力。以上所说的是基本上每个准父母都会产生的一种痛楚感，有部分准父母是以上所说的痛楚全部都会发生，有部分准父母堕胎业力不太重，即不是故意堕胎，是因胎儿自身福报不具足投生人间而导致堕胎，此类父母会相应比较好些，但也要忏悔，让婴灵早日超升。因地狱的婴灵他们自被堕胎后就处在“枉死哭城”，悲哀忿怒的等待阎王早日审判批发地府黄色令牌。当此令牌一发出，他们就可来到人间报仇，到那时人间的准父母一定会全线运势下降，工作、事业、健康、人际关系等等全部出现种种障碍。这也是因为人间每天有太多准父母堕胎，导致阳间出现很多病症。例如：屡治不好的偏头痛、各类难缠的妇科病、性病、精神上思觉失调等等，这些都是因堕胎而引发的。这类病一定要靠真诚的忏悔力，行善积德才能得以解决，否则只是浪费金钱时间和人间医药，还可能一世不能解决，要拖延到下一世继续未了的业力。这必需要在心念上作出补救，人的起心动念非常重要；人的一个意念足以穿越时空，成就善恶事件。谨记堕胎后要自行忏悔，而并不是给钱托付别人帮自己去忏悔念经；在阳间有很多拜祭婴灵的地方，其实大部分都是没有功效，徒然浪费金钱。

堕胎的准父母一方面每天都至诚向婴灵求忏悔，另一方面则亲自念“地藏经”或其他佛教经典，能力许可的应该要多放生回向婴灵。堕胎是杀生的行为，集聚恶业招感痛苦，每个堕胎后的准妈妈心中一定会产生一种无明的内疚感，此内疚感即堕胎之业力所致，要靠心念忏悔力，得到婴灵原谅来清除解决。有些准妈妈可能会说没有，其实不是没有，只是她们的习气烦恼太粗重，即业障太重而遮蔽了感觉。放生则是救命招感吉祥。当放生时，被放的生命是开心及感恩的。又可结善缘；应该放生回向给婴灵早日离苦得乐，超升净土。

地府也看重堕胎补救之方法。目前阳间已经到了邪淫迷乱的时代，而邪淫带来的后遗症堕胎已变成是年轻人的家常便饭了。也正因为邪淫之邪气，堕胎之怨气充塞人间，严重影响自然界之平衡，必将招感天灾人祸降临。

阴府我冥王判令所有真心忏悔处理堕胎事件的阳间众生，除发愿从此自身永断除堕胎行为，还将此讯息辗转相告，劝阻他人堕胎者，将功赎罪，阴府的个人生死簿上会记一大善功，还可酌情减免堕胎之地狱业报刑罚，详情要看具体个案做最终定论。”

“好了！阿玉，今天到此为止，回去快写文章吧！”

阿弥陀佛！阿玉顶礼感恩判官了！乘白莲花回去！