# 玄女经

唐代以前，我国曾流传过(《素女经》)、(《玄女经》)、(《玉房秘诀》)、(《玉房指要》)、(《洞房玄子》)等许多房中(性学)名著，可惜在五代及北宋以后已经失传。值得庆幸的是，这些著作早已流传到了日本，因而在该国尚保存着部分中国古代房中著作。日人丹波康赖于公元982年编成(《医心方》)30卷，其中第28卷就摘录和引述了上述房中著作。近代学者叶德辉从(《医心方》)等书中分别把有关的引文辑录出来，收入所编(《双梅景暗丛书》)之中，才使国人得以部分地窥见上述房中著作的风貌。

根据上古的神话传说，玄女是黄帝的老师。黄帝想打败在南方作乱的蚩尤，玄女曾为他作鼓。由于这一古老的传说，玄女被当作三部兵法的作者，它们是《玄女战经》一卷、《玄女经要法》一卷、《黄帝问玄女兵法》四卷。这一材料见于《全上古三代文》卷十六第九页背。后来还有人辑出过第三种兵书的佚文，证明它们的确是兵书，而不是借用军事用语写出的有关男女性交接技巧的性学著作。但是，中国古代的性学著作中多将男女之间的性交接说成是战斗，还是应该从玄女这位具有阳刚之气的神话人物身上去寻找其根源。

同样的史料还说，玄女也许就是道教神话体系中的西王母。她主宰着长满蟠桃的西方世界观，在西汉以前受到普遍的崇拜。西王母与周穆王之间的风流韵事流传甚广，更使她在人们的想象世界里洋溢着强烈的性色彩。但是，作为一部性学著作，《玄女经》的出现无论是比《左神经》还是《素女经》都要晚。它的第一次出现是在唐初编修的《隋书•经籍志》中，而且是作为《素女秘道经》的附属品出现的。从内容上看，它和《左神经》《素女经》《素女方》一样，都是《汉书•艺文志》中《白氏内经》三十八卷的衍生物。

## 一、阴阳之道

**原文**

黄帝问玄女曰：吾受素女阴阳之术，自有法矣。愿复命之以悉其道。

玄女曰：天地之间，动须阴阳。阳得阴而化，阴得阳而通，一阴一阳，相须而行。故男感坚强，女动辟张，二气交精，流液相通。男有八节，女有九宫，用之失度，男发痈疽，女害月经，百病生长，寿命消亡。能知其道，乐而且强。寿即增延，色如华英。

**译文**

黄帝问玄女说：我接受了素女传授的男女之间性交合的技巧，知道其中有一定的法则。想听你再讲一遍，好熟悉和掌握其中内在的规律性。

玄女说：天空与大地之间的万物，也要顺应阴阳两种气的变化。阳必须通过与阴的互动而发展变化，阴必须通过与阳的互动而畅通。一个阳性，一个阴性，通过相互依从和相互交流而发展变化。所以，男人在性交合中体现的是阴茎的坚挺和强硬，女人在性交合中体现的则是阴道的湿润和舒张。男人身上的阳气和女人身上的阴气，通过阴液的交流而相互沟通。在男人的身上的八个大关节，在女人的身上有九个窍穴。如果过度地应用这些关节和窍穴而不知道节制，男人会发毒疮，女人会出现月经不正常，各种病就会因此而生出来，人的生命就会因此而面临危险甚至中断。如果能熟悉并掌握其中内在的规律性，就能获得幸福的快乐，身体也会因此而更加强壮和健康，生命就会因此而延长，容貌也会像鲜花一样有光彩。

## 二、八事

**原文**

黄帝曰：交接之时，女或不悦，其质不动，其液不出；玉茎不强，小而不势，何以尔也？

玄女曰：阴阳者，相感而应耳，故阳不得阴则不喜，阴不得阳则不起，男欲接而女不乐，女欲接而男不欲，二心不和，精气不感，加以卒上暴下，则爱乐未施。男欲求女，女欲求男，情意合同，俱有悦心，故女质振感男，男茎盛，男势营扣俞鼠，精液流溢，玉茎施纵，乍缓乍急，玉门开翕，或实作而不劳，强敌自佚，吸精引气，灌溉朱室。今陈八事，其法备悉：伸缩俯仰，前却屈折。帝审行之，慎莫违失。

**译文**

黄帝问玄女说：在男女之间性交合的时候，有时候是女方心里不高兴，没有性欲望和性冲动，阴道里干巴巴的，没有阴液流出来；有时候则是男方的阴茎不够坚挺和强硬，小小的，显得那样疲软无力。这又是什么原因造成的呢？

玄女回答说：阴阳两种气体，是因为相互感动而相互回应的啊！因此，阳没有获得阴就高兴，阴没有获得阳就不起来。男方想进行性交合而女方不高兴，女方想进行性交合而男方不想做，这是因为两个人心里在相互生气，相处得不够和睦，两个人身体里的元精和血气不能相互感动，再加上突然交合或者突然停止，就不能相互给予对方幸福和快乐。如果男方有性欲望而有求于女方，女方也有性欲望有求于男方，两个人情投意合，都用快乐的心情来迎合和接受对方。在这种情况下，女方自然就会有性欲的冲动，因而能够感动男方，男方的阴茎也会坚挺和强硬起来，用阴茎刺激女方的阴道口；女方的阴液也会自然而然地流出来，男方的阴茎在女方的阴道里纵横扫荡，一会儿像白云出岫那样轻柔舒缓，一会儿像暴风骤雨一般来势猛烈；女方的阴道两边的门像向阳的河蚌那样一开一合。男方虽然非常费力，但一点也不感到疲劳；面对男方的强势进攻，性欲旺盛的女方也不甘示弱，而是挺身而出，用尽全部的精力去回击敌人，好像成竹在胸的将帅那样安然自得，应对自如，尽可能地吸收男方放射出来的元精和血气，灌溉自己阴道深处的丹穴。

现在，我要告诉你男女之间性交合的八个动作要领，全部的方法都包含在里面：

第一是伸张，第二是收缩，第三是俯身，第四是仰身，第五是向前冲，第六是向后退，第七是屈曲，第八是折叠。

黄帝陛下，您一定要慎重地按照这些动作要领去做，不要违背它。

## 三、四至

**原文**

黄帝曰：意贪交接而茎不起，可以强用不？

玄女曰：不可矣。夫欲交接之道，男候四至，乃可致女九气。

黄帝曰：何谓四至？

玄女曰：玉茎不怒，和气不至；怒而不大，肌气不至；大而不坚，骨气不至；坚而不热，神气不至。故怒者，精之明；大者，精之关；坚者，精之户；热者，精之门。四气至而节之以道，开机不妄，开精不泄矣。

**译文**

黄帝问玄女说：如果心里想进行性交合，但阴茎不能勃起，可以勉强使用吗？

玄女回答说：不可以这样啊！想进行性交合，就必须遵循性交合的基本规律办事，男方必须等候自身的四气到来，才能唤起女方的九气？

黄帝听到这里，感到惊奇，忙问玄女道：怎么样才是四气到来呀？

玄女回答说：男方的阴茎不勃起，那是因为他的情绪还没有调整好，男女双方相互愉悦的和谐气氛还没有到来；男方的阴茎虽然已经勃起但不够粗大，那是因为他的血气还没有流注到阴部的肌肉；男方的阴茎虽然已经够粗大但不够坚硬，那是因为他的血气还没有流注到阴部的筋骨；男方的阴茎虽然坚硬但不够温热，那是因为他的精力还没有集中到阴部。

因此，阴茎开始勃起，是元精和血气到来的证明；阴茎变得粗大，是元精和血气打开的机关；阴茎变得坚硬，是元精和血气打开的窗户；阴茎开始发热，则是元精和血气打开的大门。四个方面的血气都到来了，用男女性交合的规律性和基本法则来节制它。首先是做到不轻易打开男女性交合的机关，其次是打开了性交合的机关，但不轻易地射精。

## 四、九气

**原文**

黄帝曰：善哉！女之九气，何以知之？

玄女曰：伺其九气以知之。

女人大息而咽唾者，肺气来至；鸣而吮人者，心气来至；抱而持入者，脾气来至；阴门滑泽者，肾气来至；殷殷咋人者，骨气来至；足勾人者，筋气来至；抚弄玉筋者，血气来至；持弄男乳者，肉气来至。久与交接，弄其实，以感其意，九气皆至。有不至者则容伤，故不至，可行其数以治之。

**译文**

听了玄女的话，黄帝非常高兴。他大声说：好啊！女方的九气，凭什么知道呢？
玄女回答说：从察看她的九气知道啊！

女方的呼吸变得越来越粗重，开始吞咽口中的津液，证明她的肺气已经到来；女方因为兴奋而开始呻吟，或者大声地乱喊乱叫，并不断地亲吻和吮吸男方，证明她的心气已经到来；女方将男方的腰身抱得紧紧的，并亲自动手将男方的阴茎放入自己的阴道里，证明她的脾气已经到来；女方的阴户开始变得湿润而有光泽，证明她的肾气已经到来；女方开始殷勤地用舌头和嘴唇啮食男方口中的津液，证明她的骨气已经到来；女方开始用双脚勾住男方的腰身，使劲地往自己身上拉，证明她的筋气已经到来；女方开始用手抚摸男方的阴茎，证明她的血气已经到来；女方开始抚摸男方的乳房，证明她的肉气已经到来。

长久地与一个女人进行性交合，并在交合前用手轻轻抚摸她的阴蒂来感化她的意志，女方的九气就会自然而然地一齐到来。有一种气没有到来，都会使女方受到伤害。

因为某种原因而有一种气没有到来，可以通过性交合中的相关技巧来治疗它。

## 五、九法

**原文**

黄帝曰：所说九法，未闻其法，愿为陈之，以开其意，藏之石室，行其法式。
玄女曰：九法。

第一曰龙翻。令女正偃卧向上，男伏其上，股隐于床，女攀其阴，以受玉茎。刺其谷实，又攻其上，疏缓动舶，八浅二深，死往生返，势壮且强。女则烦恍，其乐如倡，致自闭固，百病消亡。

第二曰虎步。令女俯俛，尻仰首伏，男跪其后，抱其腹，乃内玉茎，刺其中极，务令深密，进退相薄，行五八之数，其度自得。

第三曰猿搏。令女偃卧，男担其股，膝还过胸，尻背俱举，乃内玉茎，刺其息鼠；女还动摇，精液如雨，男深按之，极壮且怒。女快乃止，百病自愈。

第四曰蝉附。令女伏卧，直伸其躯，男伏其后，深内玉茎，小举其尻，以扣其赤珠。行六九之数，女烦精流，阴里动急，外为开舒，女快乃止，七伤自除。

第五曰龟腾。令女正卧，屈其两膝，男乃推之其足至乳，刺婴女，深浅以度，令中其实，女则感悦，躯自摇举，精液流溢。乃深极内，女快乃止。行之勿失，精力百倍。

第六曰凤翔。令女正卧，自举其脚，男跪其股间，两手据席，深内玉茎，刺其昆石；坚热内牵，令女动作，行三八之数，尻急相薄，女阴开舒，自吐精液，女快乃止，百病销灭。

第七曰兔吮毫。男正反卧，直伸脚，女跨其上，膝在外边。女背头向足据席，俯头。乃内玉茎，刺其琴弦，女快，精液流出如泉，欣喜和乐，动其神形。女快乃止，百病不生。

第八曰鱼接鳞。男正偃卧，女跨其上，向股向前，徐徐内之，微入便止；才授勿深，如儿含乳，使女独摇，务令持久，女快男退，治诸结聚。

第九曰鹤交颈。男正箕坐，女跨其股，手抱男颈，内玉茎，刺麦齿，务中其实；男抱女颈，助其扔举，女自感快乃止，七伤自愈。

**译文**

黄帝说：你说的治疗九种治疗某种气没有到来的方法，我还没有听说过，请你详细地说一说，我要用它来开启男人和女人们自觉的性意识。我会慎重其事地将它们记录成书，珍藏在我的皇家图书馆里，让男人和女人们按照这些正确的方法去做。

玄女说：具体地说，也就是进行性交合的九种方法。

第一种方法叫做龙翻，就是模仿蛟龙扑水的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：让女方正面仰卧在床具上，男方俯伏在女方的身体上，大腿放在女方的两条大腿之间，女方的阴道向上迎接男方的阴茎。男方用阴茎刺激女方阴户内的阴蒂，随后转为刺激阴户的上部，动作要稀疏而舒缓，刺激一会儿，又停一会儿，每个回合八次浅刺，两次深刺。阴茎在进入阴道时还有些疲软，随后便会迅速地勃起，性交合将要完成的时候，应该在阴茎还保持在勃起状态的时候便迅速地抽出。遵循这个原则，阴茎就会越来越坚挺和强硬。女方也会兴奋得像发狂一样，快乐得像发疯的母狗。

一直到能够自行开启和关闭精门，到那个时候，什么病都会自行消失。

第二种方法叫做虎步，就是模仿老虎行走的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：让女方面朝下俯伏在床具上，翘起屁股，低下头；男方跪在女方的屁股后面，抱住女方的腹部，将阴茎插入女方的阴道，直刺她的中极点，抽送的动作要深而且密，用进与退的方式在女方的阴道里搏击。交合约五个八数，也就是进行四十次性交合，自己估计得到满足的程度。随着女方阴户的舒张和收缩，阴液开始向外流溢。

性交合结束后，适当地安排休息，能够使百病不发，男方的性功能更加强盛。

第三种方法叫做猿搏，就是模仿猿猴攀援和蹲踞的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：让女方正面仰卧，高高地举起双腿；男方面向女方，跪在女方的屁股前，用双肩扛起女方有双脚，然后将阴茎插入女方的阴道，刺激她的阴道口和阴蒂。女方通过摇晃自己的身体获得极度的性快感，阴液像雨水一般往下流。这时候，男方将阴茎插得更深，不但粗大，而且坚挺强硬。女方达到性高潮后就停下来，能够使百病自行消除。

第四种方法叫做蝉附，就是模仿蝉扒在树上的情形进行性交合。

具体的做法是：让女方俯伏在床具上，男方扒伏在女方的后背上。男方将阴茎插入女方的阴道后，将女方的屁股略微抬起，刺激她阴道穹窿内子宫颈处的赤珠。交合约六个九数，也就是进行五十四次性交合，女方就会因为性兴奋而躁动不安，阴液像山泉一样向外流，阴道的肌肉不停地颤抖，阴道口极度舒张。这正是女方已经达到性高潮的表现。

女方达到性高潮后，性交合就停下来，能够使七伤的病症自行消除。

第五种方法叫做龟腾，就是模仿乌龟在水中腾跃的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：让女方正面仰卧在床具上，双膝向上屈曲，男方用双手将女方的大腿推压在她的乳房上，用阴茎直接刺激她的阴道后穹窿。在抽送过程中，男方尤其要注意深浅适度，通过深浅的交替，同时刺激女方的阴蒂。女方感到极度快乐的时候，就会不自觉地摇晃着自己的身体，阴液向外流溢，于是，男方加大对女方阴道深处的刺激。女方达到性高潮后，性交合就停下来。按照这个规则进行性交合，没有偏差，能够使双方精力充沛。

第六种方法叫做凤翔，就是模仿凤凰飞翔的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：让女方正面仰卧在床具上，将双脚向上举起，男方跪在女方的两条大腿之间，两手支撑在床具上，将阴茎深深地刺进女方的阴道，直接刺激女方的昆石，也称昆冈，也就是阴道窟窿与直肠子宫陷窝相接处。因为这时候男方的阴茎极其坚挺强硬而且灼热，女方的阴道便一个劲地将它往里面拉扯，她的身体也不停地摇摆着。交合三个八数，也就是进行二十四次性交合，女方开始用臀部的摇摆与男方的阴茎猛烈地搏击，阴门极度舒张，自己不停地吐出阴液来。女方达到性高潮后就停下来，能够使百病自行消除。

第七种方法叫做兔吮毫，就是模仿兔子吮舔自己毛皮的动作和姿势进行性交合。

具体和做法是：男方正面仰卧在床具上，伸直双脚，女方跨开两条大腿，双脚与男方的双脚朝着一个方向，双膝跪在男方大腿两边的床具上，双手支撑在床具上，头向前俯伏。男方将阴茎插入女方的阴道，刺激女方阴道的大小阴唇。女方感到强烈的性兴奋，阴液像泉水一样源源不断地流出来，从动作和表情的张扬可以看出她欣喜而快乐的感情。

女方达到性高潮后，性交合就停下来，能够让男女双方不生百病。

第八种方法叫做鱼接鳞，就是模仿鱼在水中吞食飘落的鳞片的情形进行性交合。
具体的做法是：男方正面仰卧在床具上，伸直双脚，女方跨开两条大腿，脸朝着男方双脚的方向，逐渐将臀部向前移动，缓慢地用阴道将男方的阴茎吞食。特别要注意的是，要像小儿含着母亲的乳头嬉戏一样，不要深入，只要浅近地插入就可以了；让女方独自一个人摇摆着身体来使双方获得性刺激，并且一定要坚持一段比较长的时间。

女方达到性高潮后，男方就主动撤出，能够治愈血气郁结不通的病症。

第九种方法叫做鹤交颈，就是模仿鹤鸟交颈的动作和姿势进行性交合。

具体的做法是：男方张开两腿，像簸箕那样坐在床具上，女方也跨开两条大腿，与男方面对面，骑在男方的大腿上，用双手抱住男方的脖颈。男方将阴茎插入女方的阴道后，直接刺激女方的处女膜所在的位置，并通过深浅的交替，同时刺激女方的阴蒂。男方用手抱着女方的屁股，帮助她举起自己的身体，获得更大的行动自由。

女方充分享受性快感后，性交合就停下来，七伤的病症自行治愈。