# 性教育

达尔文：人类起源于古猿。但非畜生。

弗洛伊德：人的心理基础是生物性。但非流氓。

脉轮系统：橙色第二脉轮系统的能量是性能量，阻塞产生性欲。

## 基因工程

Alex Collier：地球已经被 22 个不同的种族殖民过，而且还有很多其他种族访问过我们，地球本身就成为了一个巨大的「基因库」。据说是在整个宇宙中最独特的「基因库」之一。由于 22 个原始外星种族以及对我们进行的「基因实验」，通过（地球男人与外星女人、或外星男人与地球女人）杂交，它甚至在你的《圣经：创世纪》中有记载。地球最初是为了它的矿物、贵金属和它拥有的其他东西而被殖民的。但是很多外星人自己不想去那里开采，这就是为什么地下隧道遍布地球。他们不想自己开采这些矿山，但他们看到了这个种族，这些史前人类，四处乱窜，无所作为。所以他们决定对史前人类进行基因改造，并教育使其可以成为劳动力，奴隶。而我们就是它的残余，我们每个人都变成了一个「基因库」。

### 进化的灵长目

猴子在实验条件下会用钱换交配的快感。

母大猩猩对配偶的态度是来者不拒。

以工农业文明的标准，非洲更加原始。相对于黄白种族，黑种人基因丰富，头脑简单，四肢发达，性行为有点随意。其他种族也是从这个阶段过来的，不可种族歧视。

### 解放

没有人愿意认为自己没有灵魂。投生于此，如果为人类解放事业而四处乱窜，即使无所作为，也义无反顾。那么，就可能顺便在不可说的幻象中放下执着，解放了自己。

中国革命的社会实践，就是试图创造人间乐土。同时，法律保护信仰自由。百年之后，符合特定条件者，也许可以往生天堂，或者西方极乐世界。

出离轮回，才有究竟安乐。其他的，都是小事。小事的价值在于定向积累：积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。

## 青春期

原则上，要调查正规资料。（要有，也要多。）

男孩：遗精、勃起、前列腺液，包皮垢清洗。

女孩：月经，白带，卫生巾。

这些生理现象和基础操作是正常生长过程，不要惊慌。流程熟练后，自动化了，意识上浮抽离，就会放下障碍。可惜没有好好教的。历史上捏造过度的性道德让人们恐惧，成为权力控制工具。

学习专心到极致，也可能发动元气。2020年，北京工业大学的一个学生为断除性欲而自宫，大概是把元气误以为是性欲了。

## 南怀瑾师父

### 静坐与元气

包卓立：利用这次机会，我为大家介绍一下沙哇目坦那达的老师的一些情况。沙哇的老师很胖，不爱说话。在印度，作静坐的人有一个传统，打坐时甚么都不穿，只穿一件内裤。有人甚至内裤都不穿。这位老师名气很大，大家认为他把自己的一生完全献给了修行，都觉得他很神圣，所以很多人会来祭拜并给他很多东西。

有一次，他打坐的时候，他的生殖器突然很有力量的勃起，结果把裤子都弄破了，他换了一件新的，结果还是弄破了。他觉得这样不太好，认为别人会对他有看法，所以想要离开那个地方。他太不好意思了，甚至想自杀。这个故事在西方很流行。

怀师：男性静坐好的人，元气发动了，生殖器就会硬起来，有时候甚至七天都下不去。这种情况下，如果不配上欲念，没有男女性交的心理，它还是会硬的，就像很健康的婴儿一样，睡觉的时候，他的那个小东西就会举起。这时，如果能静下来，配合这个生命的功能，回转来就可以刺激脑，就可以打开脑的气脉了。

不过，要作到这一点很难。

女性坐得好的话下面也会冲动，两个乳房会胀。女性性欲最开始敏感的地方是乳房，不是下面。这个时候，如果不配上性欲，下面的阴部会缩小，变成处女一样，那么（气脉）就打通了。这是第一关，道家叫这种情形「降龙伏虎」，龙虎下山是要吃人的，所以要降服它。龙代表思想，思想在脑子里面像个龙一样，静不下来，会到处乱跑。这位老师连降虎的本事都没有，其它都是空谈的。

包卓立：这位老师每次静坐的时候，红光一出现，就有一个女的会来，她会把衣服都脱光了，然后他的生殖器就会硬起来了。

怀师：那是外面的感应，真会有阿修罗、魔障来引诱他的。佛经上有这么一个故事。跟从释迦牟尼佛出家的尼姑们私下议论佛，她们觉得佛大概是性无能，所以出家。另外，根据佛的像，虽然佛的男性生殖器很雄伟，但是像马一样，会缩起来，这在佛经上叫「马阴藏相」。你看马的那个东西很长，可是收起来后就一点点。佛也是，睾丸像婴儿一样收进去了。阿难听见尼姑们议论，很受不了。有一次，夏天，佛在睡觉，那个东西就举起来了，很雄伟，阿难故意把佛的裙子拉开。尼姑们知道了统统都跪下了，原来佛不是性无能。

包卓立：沙哇的老师本来想自杀，后来就跑到树林里的一个小茅篷里面去静坐。他发现里面有一本书，里面描述的情形和他的经历一样，还告诉人在那种情况下该怎么做。以后，他就照着书上说的，把精从下面引到头上来，这之后就没有甚么问题了。

怀师：密勒日巴祖师也有一段很有意思的经历。修道到最后的时候，境界中出现很多女性生殖器，大小都有，无量无数把他包围起来。他当然一点都不动心，但是，任他怎么念经、念咒、观想都降伏不了这些东西。忽然，他悟了，他把自己观想成人大小的男性生殖器，每一个都插进去，然后，那些东西都消失了。

### 高潮与入定

男性和女性还是不同，在性欲方面，男性很容易冲动，女性就不大容易冲动。拙火一般人都可以发动，可是，由于习气的原因，只要一发动，他的第六意识就会配上男女性交的那个欲的观念，结果那个拙火发动就变成欲了。如果乐感不配上欲，就可以解脱，得「离生喜乐」了。精虫和拙火有关系，也没有关系。对男性来讲，拙火的功能引到两个睾丸，在交媾高潮的时候，精虫就会出来了。如果拙火发动到了睾丸，没有配上欲，就会炼精化气，就不会变成精虫了。

女性生殖器就像莲花一样，到了高潮的时候子宫还会张开，但是性感的地方不一定是子宫，有些人是外生殖器敏感。高潮时，脉打开，莲宫打开，有分泌液流出，这个分泌液不一定是卵。不管是男是女，这个流下来的液体都是由于快感刺激脑下垂体，变成另外一种液体而来的。一般人高潮的时候，真正的头脑智慧都不会用的，头脑都是迷迷糊糊的，都有独头意识的境界。入定的时候是「乐、明、无念」，是明白的，和性爱高潮的情况相反。

### 内触妙乐

有一种病叫骨蒸，感觉身体骨头都是发烫的，那是病态，不是拙火。真正拙火发动以后，身体都是松软的，你会忘记了身体的感觉，身体是一团清净光明，有内触妙乐。

用双修也能达到这种境界，不过那是个危险的道路，跳不出来就墮落了。关于双修，密宗有个秘密的口诀：“精不降则乐不生。”一般凡夫做不到这一点，精一降就放射了，所以男女交媾消耗一次，生命就消耗一次。

精降乐生就是精化气了，密宗只有这句口诀，后面就没有了，现在我把我的密宗口诀告诉你：“气不定则光明不起”。气不凝聚，身体内的有相光明就不会显现，“神不凝聚，则杂念不会清净”。我把这些秘密都告诉你们了，你们不要出去乱传。神由宁静变成澄清，然后会很清明，就像晴朗的天空，万里无云万里天。

修气修脉到达拙火定的境界时，只是说明你转化了色蕴和受蕴，还不是成佛境界。修气修脉修拙火是修定的一种共法，除了学佛以个，阿修罗、天人、一切外道都可以达到那种境界。佛的不共法是至高无上的般若成就，但是一般修密宗的人都是在境界上转，那样就著相了，就变成外道法门了。所以说般若智慧很重要，如果认识错了，就离菩提越来越远。

### 欲界喜乐

现在我们讨论的是真正修证做功夫的事，不是普通的学理，所以需要把显教密宗融会贯通起来研究。如果拉开来讲，这个课题涉及到人体生命科学的很多方面。但简单的归纳起来讲，“喜”是心理方面的境界和现象，“乐”是身体生理方面的反应。

喜乐的境界有大有小，我们普通讲的喜乐都是欲界的事。譬如饮食，看到好的菜，心里很高兴，就是喜，吃得很舒服就是乐。但吃饱了以后又生病，不舒服。

如果拿男女作比喻就更清楚了，两个人情啊爱啊抱在一起，有了性欲就性交做爱，就会高兴、有快感，喜乐都包含在里面了。男女性高潮的快感只有一刹那的时间，喜乐都过去以后，两人身心都空空洞洞的，严重的甚至有虚脱的情况，因为这是普通的喜乐。

一切众生都有一个共同的目标，那就是离苦得乐，包括修道成佛也是这个目标。譬如欲界天人也和我们一样，仍有男女饮食的欲望，他们交合还是五欲（色声香味触）之乐。但是与我们人相比，天人的修养层次高一点，他们的福报大一点，喜乐也比我们高一点强一点。欲界天分六层，人道以上的有四天王天、三十三天（忉利天），以及再上面的焰摩天、兜率天、化乐天，和他化自在天。

以性这个问题来讲，四大天王和三十三天的喜乐比我们高了，但是和我们人一样，还是从“笑视交抱触”中得喜乐。眼睛要看漂亮的，耳朵要听好听的，像“我爱你”啊、“达令”啊之类的，还要闻气味对不对，还要接吻呀等等，总之身心都要接触在一起。天人境界比我们高，福报比我们大，因为他们的生理和心理结构与我们不同，至于说有没有悟道，那完全是另一回事。

在三十三天以上的欲界天，就不一定是笑视交抱触了。焰摩天的天人是“执手为乐”，手一握住就达到喜乐的最高境界了。再高一点的天人，连手、身体都不用接触了，笑一笑就达到那个最高境界了。再高一点到化乐天和他化自在天，眼睛一看，甚至连看都不需要看了，意识一沟通就可以了。

所以说天人境界比我们高，不像我们，要身心合一才能达到很短暂的一点点喜乐。我们人类的性交需要精气神合一，比我们高一点的天人境界是精交，再高一点的是气交和神交。所以说密宗的欲乐定的修法是欲界天天人的修法，不是佛法中最高最了不起的，但也可以变成最高最了不起的，那就要看你自己的智慧了。

这是为了要让你们了解禅定之乐而对一般的喜乐作的一个补充，要详细讨论的话，涉及到生理学医学的知识，我们就省略了。

戴教授：到达初禅境界还有身见吗？

怀师：到初禅还是有身见。你们要注意，我们现在研究的禅定境界都在讲功夫这一块，而有否身见是思想境界的问题。譬如我们很生气，要跟人家打架，那时你可能忘了自己，暂时忘了身见。五见都属于慧的见解范围，不是功夫的境界，这个逻辑上的差别你们要搞清楚。再譬如你初步得喜乐的时候，都还在身心两个方面，偶然也可以忘记身见。如果你能通过慧的见解真正忘了身见，你的初禅的禅定就会更大一点了。

李居士：色蕴、受蕴解脱了是不是就可以去掉身见了？

怀师：不一定，身见的根根在心意识的第七识上面。等于说你可能没有性行为了，但那并不代表你淫根已经断了，因为你心理可能还有性欲。

轻安的境界的喜乐

不同天人境界的喜乐，其程度也不同。在佛学中我们只是用喜乐二字来说明那种不同的感受，其实这两个字并不能准确的表达那个境界，所以你们不要执著于这两个字。

“轻安”也可以说是一种喜乐，得到轻安境界的人，已经过了拙火发动的境界，但用轻安来描述那种境界，也不是很准确。

初禅的喜乐比天人喜乐还要高，其实清净的定境本身就是一种喜乐，而欲界的喜乐有点执著于其中的意思。打坐的喜乐与性交所发出的喜乐不同，打坐时，气脉打通的地方就会有喜乐的感觉。

包卓立：轻安的境界有清凉的感觉，可是拙火发动不是暖的现象吗？

怀师：暖是轻安的前奏，清凉也是轻安的前奏。宗喀巴大师在《菩提道次第论》里说，你用功打坐时，头顶有清凉之感，这个算轻安了。不过由头顶发起的轻安有时会退掉的，如果清凉从脚底或者海底发起，一直通到上面就不会退掉了。这种都还只能算是小轻安，大轻安就不得了了，身体的气脉拙火都过了，整个身体是轻灵的。所以说轻安有大小程度的不同，真到了广大的轻安的境界是可以得神通的，身体可以飞了。

一个月前，一个南普陀的和尚来看我，他在东南亚学了安那般那呼吸法门，和四禅的修行秘诀。据他老师说，身体某部位有觉受是初禅，某部位是二禅，某部位是三禅，某部位是四禅。他说这是南传佛法。

我听了笑一笑，不好讲他对不对，其实也不能讲对不对，真修安那般那呼吸法门，开始是鼻子呼吸，慢慢功夫深了以后就不用鼻子呼吸了，变成零呼吸了，到达那个程度，你身心的感受也不同了。等呼吸到达住的时候，就更不同了，再达到歇，就又不同了。所以说不能说他不对，但如果说这里是初禅，那里是二禅，那里是三禅，那里就是四禅，那就不对了。

这里为大家总结一下初禅境界。要达到初禅喜乐的境界，需要经过很多修持和苦行，但是最重要的还是靠智慧，靠自己行为功德的修持，靠转变贪瞋癡慢疑的心理结使。借用中国古代大禅师的一句话，“一片白云横谷口，几多归鸟夜迷巢”，理路不通，道理不通，就会像迷巢的飞鸟一样，找不到自己的窝了。有时境界会突然出现，可是要保住那个境界却非常难。

### 凡夫愚痴

我们从娘胎生出来到现在，没有一天是舒服过的，每一秒钟的触受都是很痛苦的。但是人们没有感受到，因为麻木了，习惯了，加上智慧不够，观察不清楚。工夫能够做到离开了触受，那你就变成虹光之身了，一片光明，空灵，与虚空合一，那也就是空无边处定了。这不是理论，也不是幻想，是真的工夫。

这个中间的修持关键，就靠你心意识的力量，能够做到不受这股业力的驱使。所以叫你们仔细了解《三十七菩提道品》。打坐不过是练习学定啊！坐着能够定了，还要在行住坐卧中，随时都能定，定慧等持。如果连定的根都没有扎好，五根中的定根都没有，当然就没有定力，怎么不受这股业力的驱使呢？五根是信根、精进根、念根、定根、慧根，依五根发起五力，信力、精进力、念力、定力、慧力。有了慧力，智慧变成力量了，破一切执着挂碍，那才叫做修行。

触受是很严重的，一切众生都被触受骗走了。男女两个为什么要做爱啊？是触受的舒服嘛！可是很短暂的。因为触而有感受，你们叫享受。你看，性的高潮享受不到一秒钟就没有了，这个力量就散了。那个高潮来的时候，是十一切入，都进入，集中了，那个力量一集中，爆炸了，又散了，结果什么都没有。可是众生凡夫呢，愚痴，没有智慧，给骗住了。所以触缘受，受是感觉。

“受缘爱”，爱就是喜欢、贪图。“爱缘取”，明明抓不住的东西还要拼命抓。所以我说你们拼命抓财富、大权、高位，有什么用？那都是暂时之所属，给你用一下，它不是你之所有，都要散去的。

“取缘有”，抓到手，所谓有，是暂时做到归你之所有，不是真的属于你，是骗你的，都会变去消散的。即使一部分你用掉了，好像这部分用掉的真属于你了，其实也都是欺骗自己，不过是刹那之间的因缘聚会触受而已。一切都是因缘聚会复消散，根本没有个“得”，没有真的拥有过，连你自己的身心都在随时新陈代谢，都留不住。所谓有所得、拥有过，不过是心理上的想法，骗自己的。既然无所得，当然也无所失，一切缘起性空，性空缘起。真的看清了这个道理，就不会拼命去抓了，也就可以把一切无保留的贡献给社会了，所谓诸恶莫作，众善奉行，自净其意。不是有心为善，是自然的如此，当然也要智慧去做，不是乱来的。

### 守戒律

《答问青壮年参禅者》：

出家众谁能够守得住戒？哪一个不在漏精？不过不讲而已！漏精道家叫做“漏丹”，就是把“丹母”漏掉了，了生死的骨髄漏掉了。金圣叹说此事啊，“人人都在做，个个不肯说”。大家都盖住在那里，如果拉开来研究戒律，就行了，问题是你能够守得住这个戒吗？

然后，男性年轻的，随时会有阳举的情况。我再告诉你们，我才二十几岁时，碰到袁先生，当时我们在灵岩寺打七，有一位姓马的师兄弟眉毛白的，叫“马白眉”，不晓得他现在还在不在。他是有名的税务局长，官做得蛮大，人也很有福相。我年纪最轻，是他们的大师兄，他们说我是掌门人，还说：“不得了，大师兄是开悟了。”每个都很怕我。马白眉跟我们一起打坐，本来坐七天，坐到第四天的时候，他就摸到我房间来，“师兄啊，我要下山去了，我不敢跟先生请假，跟你打个招呼，我走了，你跟先生讲一声。”

我说：“你不是公事都交代了吗？来参加打七，才只四天你怎么要走？不好意思吧！”他说：“不行！不行！”我又问他，“什么事啊？”“嘿！这个东西翘起来。”

我说：“这个东西翘起来，也没有什么了不起！”

“我翘了两天半了，昼夜下不去啊，呵，硬的。”

我说：“那怎么办？”

“拿湿毛巾哦，把它裹起来，拿冰把它包起来，格老子也冰它不死，他妈的，我就打它，东打西打越打越翘，没法子了。”

我说：“那你问先生没有？”

“不好意思，大师兄，我们什么都跟你讲，都要问你。”

我说：“这个啊，你问我，我有什么办法！那你回去干什么？”

“回去找太太去啊！”

我说：“哦，这样，你去吧。”

“师兄，你准啦？”

（我说：）“我负责，你去吧。”

他就下山了。过了七八天以后，我们打完七下山，我立刻坐个车子跑去找他，一敲门，那个佣人就大声的叫，“局长，南先生来看你了。”在那个地方我还蛮有名气，所以四川人一提到我，把我当成四川人，马白眉就很高兴到门口来，“大师兄，你来了。”

（我说：）“哎哎，我来不是来看你，我问你那个问题解决没有？”

“解决了，回来找到太太，当下就烟消云散，从此天下太平。”

我说：“还打坐不打坐？”

“不敢打坐了，这个不得了。”

这是真实故事。这些故事很多哎，我本来想，你武功那么好，降不降伏得了，嘿！嘿！恐怕你武功再好，也降伏不了。所有的修行人，不管道家密宗都一样。譬如我在西藏修密宗，能是法师我们都很熟，他是能海法师的师兄弟，是那个昭觉寺清定上师的师叔。密宗的佛像有些是男女变身像，我问能是法师说：“你们观想男女双修的佛像，你观想得起来吗？你们观想，不漏精就怪了。”他就笑。我说：“你们观想成功啦？每个都在漏丹。”

“不错，是这个样子，那师兄你呢？”

我说：“这有什么难？这都降伏不了，还修个什么！”

这是修行第一个关键哎！大家都不肯讲，这是很严重的问题。尤其你们年轻，你炼童子功，吸气把它提上来，即使你把两个睾丸收到小肚子里去了，同漏不漏丹还是没有关系哦！也照漏不误哦！而且把睾丸生殖器炼功炼到缩上去以后，你看看，那个人脸色是焦黄的，带黑色的，肝胆都出了毛病。换一句话说，有时候小便大便的浊气都提上去了，中毒了，所以不要乱提哦！ 

### 飞鸟式

《如何修证佛法》第十五讲：

谈守戒，第一个要戒淫念，包括性行为、性的冲动、手淫、自慰、遗精等等。大乘与小乘戒律，在这方面有差别，小乘戒律为求证果，第一条戒律是戒淫;大乘戒律第一条戒杀。小乘戒律以性行为犯戒;次之，有性的欲望也是犯戒。

佛在世时，有一个比丘尼被土匪强暴，佛说，这比丘尼在被强暴的过程中，念头没有动，所以不犯戒，这是小乘的戒律。其他如梦遗，梦中有对象的，也算犯戒。

学佛修道的人中，遗精的特别多。在大乘菩萨道中，漏失菩提即算犯戒，不管有念也好，无念也好，有梦也好，无梦也好都算犯戒。所以要求得是身心定力，这一点是非常困难的，而最难的是心理问题。没有梦的遗精行为，是阿赖耶识种性的习气，很微细。要做到不漏，有一个“鸟飞式"的方法可炼，这是对治的一味药，现在介绍给大家。

每天睡觉以前，站着，脚后跟分开，前八后二（两脚后跟距离约二寸）。第一步，臀部肌肉挾紧，不是提缩肛门，肛门收缩久了会成便秘的，小腹收缩。第二步，两手作鸟飞状，自然地，慢慢地举起来，动作要柔和，嘴巴轻轻地笑开，两肩要松开，两手各在身体左右侧，不要向前，也不要向后，很自然地举起来，越慢越好。与手上举同时，把脚跟提起来，配合姿势向上。

第三步，手放下来时，嘴巴轻轻闭起，同时脚跟配合慢慢放下。站着时用脚的大拇指用力，姿势一定要美，要柔和，越柔和越好，重点在手指尖。手一起来，自然有一股气到指尖，到手一转，气拉住了，会自然的下来，白鹤要起飞时，就是这个姿势。

每晚睡觉以前做，开始时做十下，做时两腿肌肉会发痛，以后慢慢就好了，慢慢增加次数。

做了这个姿势以后，如要使身体健康，还精补脑，长生不老，还要加一个动作。每天做这些姿势，近视眼、老花眼都会好的。加的另一个动作是：

一、用大拇指中间骨节，按摩自己后脑的两块骨头，转圆圈，先顺时针转三十六次，再倒转三十六次，不等。视觉神经就在这里头。

二、用食指中间骨节揉两眼间鼻侧，这里有两个小窝窝，是两个道穴。以前我曾经两眼发红肿痛，嘱朋友针灸在这两个穴道上，立刻痊愈。

三、两手不离开，同时揉两眼眶，即眼睛边缘骨节，顺转，越紧越好，再倒转，转数自定。

四、手不离两眼，然后移至太阳穴，压揉。

五、眼、牙齿闭着，手掌抱着脑子，道家则把两耳用手倒转来蒙着，两手在脑后打鼓，在后脑心用手指弹，学武功者称鸣天鼓。

如此脑子清爽了，头也不会痛，然后慢慢地，可到达还精补脑，长生不老。

这是炼精化气的动作。

飞鸟式对于遗精的毛病有大效果，心理部分则要自己慢慢作功夫去除。

## 告别娑婆

### 基督教

高人：“天堂里的一切，无二无别，永不变异，全都具有恒常的本质。 唯有如此，它才安稳可靠，永不混乱。
……

想象一下性高潮的滋味，那种感觉不仅持续不断，而且力道不减。

（相对而言，）肉体的性经验比起天堂的福乐，差得可远了，那只是天人合一的一个拙劣的仿制品而已。它成了你们崇拜的虚妄偶像，目的是把人的注意力吸引到身体以及世界上，勾引你们不断回头光顾它的生意而已，说穿了，它跟麻醉剂没有两样。天堂正好相反，它的福乐完美得不可思议，而且永无终极。
……

耶稣曾经这样安慰你：本课程并无意夺走你所拥有的那一点宝贝。（W-133.2:3）它只会帮你准备好领回你天赋的资产，比任何生理快感都美妙千百倍呢！
……

在教会形成的最初七百五十年中，从来没有人要求神父独身。直到那位缺乏幽默感的 Gregory 教宗上台，坚持所有的神职人员必须独身，即使当时已经结婚的神父也不例外。这一史实很自然会让我们质疑：这位教宗的决定跟耶稣的教诲又能扯上什么关系？
……

虚幻的娑婆世界本来就是「积压」和「释放」的场所，典型的二元现象，这在所谓的自然界中屡见不鲜，连你们的音乐也处处流露出这两种张力。当人们还没准备好，就强迫他们放弃某种行为，是有违自然的。
……

把性看成负面的这种观念绝对不是来自上主，也不是来自耶稣。你若认为「性」有问题，那么吃饭也该成为问题才对，两者都是身体的正常活动。凡是持有相反论调的，都是后天人为的观点，并非圣灵启发出来的。

当然，如果有人受到圣灵感动，自愿放弃性生活，以此表达自己本来圆满的真相，也未尝不可。”

### 藏传佛教

那年，两位喇嘛在波士顿教堂演讲，有一位女性勇敢地站起来问两位喇嘛说：「你们怎么能够忍受三十年没有性生活的日子？」英文较好也较年长那一位，沉思了一会儿，给了听众一个意想不到的答复：「当你始终都活在高潮之中，性经验就不是那么重要了。」

## 学佛宝书

不错，我（南无H.H.第三世多杰羌佛）确实对（西藏）密宗的印象非常的不好，为啥子不好呢？不是说密宗在古代，古代的密宗没有话说，那确确实实有很多法是非常上乘、非常好的，成就过非常多的人。可是，一代一代地演变下来，现在已经大量地变质了，而很多佛法已经面目全非了，并且出现了极多、非常之多的这个假活佛、假仁波且，甚至于什么读过一本经书、或者甚至于听过几个咒语，乃至于是普通的牧民或者是普通的其他的人，其中也有些不法之人，冒充这个活佛，弄得来传到汉地、传到世界各地，唉呀，一言难尽啊。就是简而言之说，根本就不是什么佛教佛法，尤其是这个西方的人、欧洲的人、汉地的人，他们听不懂西藏的藏文，随便说个什么，就把他们骗倒了。当然，我说的这些是那些不法之徒，冒充假活佛，扰乱了整个佛法。这个不是现在才开始的，其实，近几十年、上百年、百年以前的法已经都是很不纯正了，所以说我对这个密宗啊，我非常不好的看法。当然，我说到这些，你也许认为我是不是对密法不太了解、不太清楚？我今天告诉你，我对密法、密乘，我不只是了解的问题，而且是非常彻彻底底地知道它整个的结构，无论你说哪一部、四瑜伽里的哪一部，包括我最反感的密续里面的某些法，所谓的密续里面的某些法，是什么法呢？动辄就说什么双身法、修双身、男女双身，简直是乱七八糟！什么法啊？你们仔细看，那些修双身的人，哪一个成就、哪一个解脱了的？佛法就是要学释迦牟尼佛的严净戒体、清净戒体，什么男女双身？有的，确实有那些金刚啊、那些像当中有双身的像，那只是作为一种观想，而不是说要跑起去什么男男女女的来搞什么佛法，那叫什么法啊？我今天说句难听的，那些所谓修双身的人，你看哪个人修成了金刚体啊？修成了佛陀境？修成了菩萨境的？身体虚弱，差得一塌糊涂，这就是事实，这就是不折不扣、彻彻底底地把佛法表现出来的残败现象。因此，我对密宗的看法不好！

## 一的法则

### 性能量转移

原文：“性能量转移是两个在性上极化的实体在性交时的能量转移，它取决于男性/女性原则的比例。正面和负面的性能量转移都是可能的。正面的能量转移要求两个实体都在绿色光芒水平上振动。在正面转移中，男性会把肉体能量释放给女性，女性则释放其储存的心智与情绪能量。该转移使双方都感到振奋且互相增强，还提供着极化与服务的可能性。随着小心地发展，这个转移也拥有开启门户并经验到与造物者的圣礼交融之可能性。”

和谐的婚内生活导致平等的性能量转移。

### 生命能存量

使用意志而缺乏肉体(能量)，以及在这个特别状况中、 缺乏心理的和心理/情感能量，就需要用到生命能。

……

已经用掉所有的转移能量、并且已经开始使用它的生命能存量在讲话。我们强烈建议，如果可能的话、尽量使用转移的性能量、以完全排除使用生命能存量。

（生命能存量耗尽，意味着死亡。蜥蜴脑的工作模式以恐惧应激为主，具体表现为追求权力控制，心理需求停滞在安全生存模式。文化教条毁灭人性，没有情绪/情感基础，更没有爱的迹象。而情感不健全，就不会有健康的理性思考。）

## 活出一的法则

我们的红色光芒脉轮与元素对应，它是一个身体复合体。我们的橙色光芒脉轮则与自然
界对应，在自然界中的动物特别拥有一个心/身复合体。而我们的黄色光芒脉轮与日常生活
对应。我们人类则拥有心/身/灵复合体。

黄色光芒是我们人性的脉轮。它不只是我们的身体，它就是那个正在读这段话的「我」。
当进入第三密度时，我们所继承的是带有直觉与智力的大猩猩身体。在第三密度里，我们希望能够超越动物。我们希望发现、并且发展出心/身/灵复合体中的灵性部分。

至少在伦理道德上有限的认知，是每一个心理健康的人具备的心灵构造要素。

……

也许我们可以把红色光芒的房间当作卧房与浴室，把橙色光芒房间当成厨房跟餐厅，再把黄色光芒房间当作客厅跟家庭办公室。

### 红色光芒能量

性别角色充满力量，跟一个灵性个体或灵魂中独一无二的部分一样，如同其他透过肉身表现的能量。这就是创造健康心智或健康身体的能量，这股能量送给生命最初的「肯定」（Yes）。

更进一步地说，如同所有的能量、性能量是神圣的能量，性行为如同红色光芒的圣体
（Eucharist），也是身体的神圣沟通。这种结合扼要地重复了天地之间、男女之间以及主动和被动之间的一体性。

……

在对实验室动物进行的性刺激研究里提供食物选项，结果都是类似的，动物会生病和濒
死皆拥有同样的理由：它们以会上瘾的东西代替食物。我们可以变得对性上瘾，如同我们可以对其他有影响力的东西上瘾，这些东西改变了我们的大脑化学物质。

身为大我游戏玩家，我们会寻求避免上瘾的方法。我们想让性的感觉与能量在性行为发生时自然而然地发展，而不是让我们对这种强大的能量上瘾。看起来我们要是有愈多的性行
为，就会加强我们的红色光芒，不过拥有许多性关系实际上却制造了红色光芒的堵塞，这是因为他们带着刻意重复制造的欲望去过度刺激、活化它。

这在我们那直接呈现性挑逗的媒体环境里简直稀松平常。在媒体的人为刺激下，把我们
性欲的经验从自然生起的欲念移动到永不满足的性饥渴很容易，我们会想要更多、更多、更多。

如果我们的性能量「离开」一会儿，大我游戏玩家就会让它们「离开」。他会让自己的
欲望自然流动。此时，让红色光芒保持静默、不要表达出性欲，就可以让这股能量流过红色光芒中心。如果单身的求道者能确保他或她的性欲处于平静状态，我们不必为了开启红色光芒脉轮而满足性欲。我们只需接受红色光芒带给我们的渴望或缺乏渴望，不管怎样都保持一份对的感觉。甚至全然的禁欲都不会阻碍一个人拥有敞开的红色光芒脉轮，只要这个禁欲的寻道者能够与她或他的性别角色和平相处。

……

开启红色光芒脉轮、让能量灌注其中是为了确认性欲具有神圣的价值。我们需要肯定自己肉体的性欲。读者们，收缩你的括约肌。女人们，我们只是在做「凯格尔运动」，挤压阴道的外壁。男人们，你们不过是把男子气概从体内挤出来。各位先生女士们，这不是美妙感觉的开端吗？这股能量不是今生庞大的资产吗？鱼水之欢的感觉难道不是很有力量的东西吗？

我们需要了解运作性能量时，我们是在处理非常强大的力量。我们彻彻底底是有性欲的
生物。性驱力是我们人类的基本天性。不管我们是否因此感到高兴，在生活中，性驱力会用一再运用颜色与火焰填满我们的思想和情绪。

在某个层次里，我们很容易把这股基本的能量称为「淫欲」。然而，当我们用淫欲这个
字眼，经常是带着批判的眼光去看它。而在这次对红色光芒性欲的讨论中，我们并非特别要挑起任何批判。在这个基本的层次上，我们也不是着眼在欲望带来的感觉背后的情绪观点。

我们仅仅是在这股能量油然而生时研究它。圣经告诉我们，当欲望自然生起时，造物主检查这个系统，发现它是好的。

的确，它是最好的一种。它是神圣的。既然万物一体，一切都是神圣的。

性能量――就它自身而言是――是神圣的。身为人类，我们经常忽略它的神圣面向，或
至少经常试着绕过这个面向，但我们就是没办法去掉它的神圣本质。我们的肉体和其性能量都是神圣的。

在一个由无条件的爱构成的宇宙中，那股神圣性具有爱的本质。作为把那股能量带进肉
体的人类，我们有能力忆起这股能量的神圣、并且荣耀它。性的潜能在我们实际的经验中变得神圣，我们在这经验里再度想起、并且荣耀我们自己内在的神性。

在最基本的层面上，性是愉悦和疗愈的源头，自然而然地在我们的肉体运作时被建立出
来，并且进入我们世俗的经验中。造物主提供这么多垂手可得、令人愉快的内建资源，多么地慷慨！性游戏带来亲密关系和免费交换的能量，的确是个天赐的礼物。套用一首老歌，在这个星球上，人生中最棒、最好玩的事物都是免费的。

乍看之下，我们似乎有足够的理由来荣耀、尊重性欲。可是，这并非一般情况。我们常
常对自己的性欲感到紧张、不舒服。然而，正如 Q’uo 群体所言，我们的性欲是「自我的土壤和大地」。性欲是我们的根本与生命开端。我们都是造物主赋予生命的结果，祂让我们的父亲播种在母亲的子宫里。我们的生存仰赖红色光芒中心的天生本能。这是天经地义的事。

我们需要在性欲中找到平静。当大我游戏玩家严格地运用红色光芒脉轮，我们处理自我
性欲的目标就是，释放我们所有的担忧——关于我们的外表或是任何阻碍能量自然流过红色脉轮的事情。相反地，我们需要专注于享受性欲带给我们的礼物。保持简单、喜悦的热情、热情活泼地玩耍，诚实享受我们的性行为，就是我们身为大我游戏玩家维持红色光芒中心敞开流动的方式。

……

当我们适度地尊重自己的感觉、当我们仔细倾听自己的不满，通常我们会开始脱离这些痛苦的情绪，因为我们终于去听自己的心声。

清理能量体不是像瓦肯人（Vulcan，编注：Vulcan 是星舰迷航记影集中一支高度理性的
外星种族）那样压抑所有的情绪，并要求用逻辑去统合一个人的思维模式。毋宁是承认我们所有的感觉与想法，从容不迫地体验它、让它都过去，然后要求头脑释放我们在乎的这些感觉与想法。

再次提醒你们，优先清理能量体的阻塞至关重要，上述问题引发的障碍似乎会导致受苦。
在我们的情绪生活中，烦心的真正源头往往是从孩提时代开始就存在于我们心中的忧伤与失衡的模式。

就外在事件而言，我们生命中的一些心结需要很长的时间才能解开，这并不令人讶异。
我们可能会在各个能量中心跟顽固的心结相处多年。我们无法梳开这个心结仅仅因为我们希望有这个结果。无论如何，只要唤起信念还有更宽广的视野，要求我们成为自己的观察者，然后疗愈、平衡受阻碍的能量流，我们几乎可以立刻清理红色能量中心的堵塞，因此，我们便能再次地流动着好的能量。

### 橙色光芒能量

在我们今日的社会里，比公然直接强暴程度轻微一些的性侵害也是常见的。约会强暴在
我们的文化里稀松平常。许多年轻男子的橙色光芒受到阻碍，他们觉得对女人下药来达到性交的目的没什么关系。他们的借口是，女人真的想要做爱，可是却太过于害怕闲言闲语，所以不敢在被征服之前同意这档事。

而在性关系里，有着各式各样经过双方同意的操纵与控制。即使是在早期，有些年轻男
人为了说服年轻女人交合，习惯告诉她们——他爱她。如果这位女人不同意做爱，他们就会威胁分手；如果这位年轻女人拒绝满足男人的性需求，年轻男人会说自己可以找到另一个更有意愿的对象。

所以年轻女子往往会沦陷，希望能够满足并且保住她们的男朋友。这些年轻女人太过年
轻而无法处理这件事，或者可能感觉到肉体的渴望。她们也许会同意发生性行为，希望能保住他们的浪漫关系。这种期望经常会落空。一旦那名男子征服完毕，已经被征服的女人通常就会被离弃。游戏结束。他把目标转移到下一个性猎物身上。并非所有的年轻男子皆如此。

但是对很多人来说却是真的。我们的文化含蓄地接受性的掠夺。

女人怎能不厌恶这样的待遇呢？她们不是讨厌这件事、避开性关系，远离她们的同辈，
要不然就是接受被当成性玩物利用。

她们可能甚至决定自己成为性的掠夺者，模仿男性的支配与侵略行为。这种选择是虚假
的自由。女人现在觉得能够支配跟控制。她的角色已经从「猎物」变成「掠夺者」。
不过，她跟男性对手一样都没什么希望能从这种行为上交换真正的性能量。当这种操纵
性的能量消耗运作时，心轮是封闭的。一切这类操控行为会极化我们朝向服务自我，毁掉我们过去良善的、朝服务他人极化的工作。

这就是我们文化今天的境况。我们整个文化都过度刺激橙色脉轮，并且堵塞了橙色光芒。
这意味着大我游戏玩家为了清理橙色光芒能量中心，得稳定地面对「流行世界」（Matrix）每天所吹来的逆风。

为什么我们社会中有些男人会强奸女人？动机是什么？这显然不是出于红色光芒的性
欲。这些性侵我的七岁孩子年纪太小，不懂什么是强烈的性欲。然而，这个年纪的孩子已经大到可以模仿他们的长辈欺凌他人。性侵是强迫别人遵从自己的意志，不是出于性欲。
再看看前面来自 Ra 的话语，祂们说：「如果只有一个生灵与橙色光芒意欲性交的企图
共振，将会创造出能量的堵塞，所以该生灵的性振动频率会产生无止尽的强烈性欲。」
注视着男性与女性在红色光芒层面的性互动，我们看见一些大猩猩物种的雄性出自本能
跟同族的雌性自由地性交。在另一方面，这些种族的雌性大猩猩拥有的本能是，能够判定哪些强壮的雄性会在她怀孕时照顾她，然后忠实地只与他为伴。

基于我们的人类天性，我们和可以超越大猩猩本能，许多成年男子会忠实地选择一位女
性结发一辈子。大猩猩本能有空间发展出那种行为，但是男性人类心智尚未成熟时，尚未接受道德熏陶，他年轻的性本能就是尽可能地跟许多女性交合。这种情况对性侵害与性虐待无疑是孕育的温床。

在性的掠夺行为里其实潜藏着狂怒与恐惧。许多男人害怕神圣女性，女性拥有这股神圣
的能量。喜剧女演员茱蒂·泰努塔（Judy Tenuta）有句贴切的邀请：「靠近女神一些。」虽然她的手风琴表演与其他喜剧是舞台上灾难，她却明白说出这个深奥的真理。橙色光芒堵塞的男人不想靠近女神！那是他们在处理自己性欲时遇到的基本问题。他们不成熟的情绪天性引发的每一个本能都是在警告他们小心女人的力量，这样的男人想要跟神奇的女性性能量以及母性之爱的滋养保持距离。

但是这种欲望的运作会直接抵触他们的灵性进展。Ra 群体很清楚这一点。1981 年 2 月
27 日，祂们说：绿色光芒的启动总是容易受到黄色光芒或橙色光芒的占有力攻击，黄色光芒影响较大，但是橙色光芒也时常带来影响。恐惧占有与渴望占有；恐惧被占有与渴望被占有——这些扭曲都会导致绿色光芒的能量无法转移。

注意这个关键字：恐惧。恐惧会关闭人际关系之脉轮。

直到一个男人能够穿越关系的能量之前，他都会倾向要那位女神安静下来。无论在拥有
独占的性关系或婚姻之前，抑或是在实践对一位女性的承诺之后，虽然他无惧地保持头脑与心智的清醒，他会倾向要那女神听话，他要女性温顺易教，别挑战他的领导地位。至少在二十一世纪的美国，男人几乎很难期待还有这种事发生。

尽管如此，情绪不成熟的男性仍会尝试。而当他不可避免地遇到这件事情时，他会失去
对另一个女性其他自我的成功掌控，通常他会发现自己对女人产生愤怒的心结。儿子从他们的父亲身上继承这种态度。别以为那些七岁大的男孩是自己想出侵犯我的主意的。他们借由虐待一个相信所有人的小女孩来完成他们父亲的幻想。

瞧瞧远不那么极端、但却更为普遍的情况吧！男人通常会惧怕女人的力量。特别是在阿
拉伯、犹太、基督教社会的「一神」信仰文化，男性不信任、并且怀疑女人的善良。
男人倾向把她们的母亲视为「善良」。而当男人结婚时，他们经常把妻子的角色切换成
母亲的角色。许多男人习惯称呼她们的妻子为「妈」或是「妈咪」。

母亲拥有一种永远贞洁的形象，这是在女人身份之上的神圣母性。对男人来说，这种角
色在性方面显得不具吸引力。如果男人认为他们的妻子对自己和孩子而言是好妈咪，即使对配偶没有性趣也会经常粘着自己的妻子。

至少在潜意识里，在这样的男人眼中所有其他的女人是性物件。而性物件是没有美德可
言的。因此男人不会尊重他们猎捕的女人。他们并不渴望寻求一个女人身上的女人特质核心，超越我们的文化制约及大猩猩的性本能。

在美国，当男人由于性强暴行为触法而被抓去受审，他们经常都能逃脱社会的惩罚，因
为他们可以用这句话说服陪审团：「是她要求我这么做的。」这是真实的情况，不过，明显的事实应该是年轻女人不会希望被强暴，她们会要求她们的男女同侪同意自己的穿着，以及认可她们使用化妆品、穿孔、刺青与佩戴珠宝的方式，而不是要求这些之外的任何事。

在某些社会里，男人借由将女人降为次等人种的举动比在美国更为成功，男性有权利杀
害家中遭性侵的女人以挽救家庭名誉。强暴犯却不会受罚。这样的文化以厚重的长袍包裹女人，然后把她们藏在深闺里保护她们，免得她们伤害自身。这些文化的迷思在于相信女人既脆弱、而且还不由自主地充满原罪。

任何理性观点都会认为这些信念跟行为很奇怪。他们表达了这个事实：在这些文化中的
男性不想要进入绿色光芒的性行为。他们宁可不要付出真心。他们害怕被占有。他们希望强烈的性欲简单方便，不会有纠纷。他们并不渴望成熟到足以超越红色光芒，以及尚未发展完全的橙色光芒性欲层次。

他们未能让自己的情绪成熟到进入另一种性欲的观点——就是以「让某个特别的女性成
为终生伴侣」作为目标，于是陷入无止尽的欲望。他们过度使用橙色光芒，所以橙色光芒产生堵塞。因此他们的欲望借由活跃的性生活持续增强。这类渴望永远不会平息，他们从未专注地表达任何性力量，而是无法超越控制或操纵女人的欲望。

女人也经常在操纵、控制男人上下功夫，往往是以美貌或是情绪上的勒索为之。女人要
男人掉进婚姻的「温柔陷阱」。她们就像大猩猩一样停留在渴望家庭的阶段。就本能而言，女人是在寻找最有权势的男性，他可以为他们取得一个不错的洞穴来生儿育女。
瞧瞧性的力量，我们囊括了「恋母情结」跟「恋父情结」。一位母亲和她儿子分享一个
特别的连结，这个连结具有人类潜藏的性欲本质。一位父亲和他女儿分享同样特别的连结，这是性的弦外之音。

刚才我们提到的已经包含那些表面上性侵子女的父母。让我们也把另一个提到的事实算
进去——所谓妈咪的男孩或爹地的女孩，有时这类孩子与妈咪或爹地之间的互依关系
（codependency）是非常毒害的。这个根源来自于禁忌的性感觉带来的力量，而且很难不受到影响。在原生家庭里如此过于亲密的关系往往都会破坏婚姻。

若有任何觉得自己可能有这种关系的人，应该寻求一些专家建议。最简单的方式就是查
询「互依关系」这个关键字。这种有害的关系成瘾症可以迅速地关闭橙色光芒。你可以在网络上和你所在的地区找到能够提供帮助的十二步骤类型团体。

考虑到这一切，我们可以发现当一个男人和一个女人在性关系上能够为彼此创造一个安
全的避风港，确实是一个奇迹跟祝福。在小我纸上游戏中很难达到这一点。爱的奇迹激励了男人与女人抵达一条更崇高的道路，若没有它，我们全都会被卡住。

我们如何才能抵达一条更崇高的道路呢？有一部分的答案是延迟性行为。

……

在找到他们真正想要和某个人拥有长久关系之前，先放慢脚步、维持禁欲的生活。这不会让他们受欢迎或是赶上流行。不过却能保护他们的能量体。因为当我们做爱时，身上的气场会以亲密的方式交融。为了在这么亲密的情况下保持安全，我们真的需要信赖自己的配偶，而且尊重、爱他们。

如果我们能够投入时间在道德上做出有智慧的选择，我们对性的观点就会进步和成熟。
在橙色光芒的工作上，我们有许多事情要去宽恕。

我们必须宽恕这么肤浅的文化。我们必须原谅大众媒体，它们一直在我们眼前播送性的
画面，刺激我们的想象。我们必须宽恕自己这么想要性能量交换，甚至接受绿色光芒能量以下的能量交换。而我们也必须原谅那些侵犯我们的人。

宽恕就是净化橙色光芒的关键。Ra 群体表示，宽恕会停止惯性行为，有时这种行为叫
作「业力」。

为了保持橙色光芒脉轮的纯净，忆起这则家乡的真理会大大地有帮助。我们可能不想原
谅。我们可能会刺激愤怒的底线，一直到它变得凶暴、一触即发为止。然而，除非我们选择的是负面极性，这种期望会使我们困在扁平的小我纸上游戏。缺乏宽恕之心就像是个九连环，困住那些选择正面极性的人。它会绑住我们的双手跟行动能力。

星际邦联的哲学表示，宽恕对大我游戏玩家而言具有强大的力量，祂们说：你可以宽恕正在打击你的人或是情况。宽恕的力量是了不起的。

要坚持宽恕那些迫害我们的人，因为事实上，他们大多数都不晓得自己正在做什么。事
实上这么说很公道：我们当中没人明白自己在关系中的行为造成的冲击，至少在很多时候是如此。我们全都没有察觉到自己拥有伤害与疗愈的力量。练习宽恕自己和那些与我们有关系的人，能够帮助我们保持能量体的纯净，并且让能量向上流入心轮。

在保持我们的橙色光芒中心干净的过程，就性关系来说，也会帮助我们记得，我们正在
寻找一个在情感、尊重和爱各方面都跟自己有共鸣的伴侣。当我们在心智与心轮完全独立的状态下等待一位真正的伴侣，我们将都是技巧纯熟的大我游戏玩家。

### 黄色光芒能量

人们不会总是对彼此仁慈。也许我们配偶来自一个有虐待行为的家庭。他或她在潜意识上让同样的模式重复发生。也许配偶流连酒吧，需要新的性伴侣虚假的承诺才能让他或她的自我感觉良好。

那些过度活跃和规避的模式――性欲与嫉妒相继触发。有些是想要被对方占有，有些则想要去占有对方。当我们挑选配偶时，我们的心态不见得可以与对方互相匹配。有太多事情能让我们关系破裂！

……

我们永远都不知道，在我们结婚时，我们的性生活会发生什么事。光靠维持我们的能量
体干净畅通，也无法确定任何特定的结果。人们必须对自己诚实。我们面临的挑战，是去爱伴侣的真实本质。

在婚姻里，其中最强力的一项资产即是单纯的宽容，性欲对于任何两个人绝不会是完全
一样的东西。这要看人们第一次性接触的内容而定，他们可能是受到各式各样不同的性格或长相吸引而燃起性欲。而我们的伴侣则需要我们的帮助，为他或她实践那些可以接受的偏好。

我们不需要接受那些在婚姻中有害的性模式，好比说施加痛苦。你只要说「不」就好！
如果这种虐待不停歇，还是离婚吧！因为这不但对我们危险，也让我们的孩子活在危险中。

至于那些看起来无害的怪僻，我们可以用一种接纳、弹性的态度去处理婚姻中的性行为。
而那些团结一致的夫妻可以在性方面一起找到合适的方法。所以保持宽容，并且记住，真实的爱情才能成为性行为的基础。真实的爱情可是放诸四海皆准的。

另一个对我们非常有帮助的方法，可以让我们黄色光芒的性能量保持干净，那就是耐心。
婚姻不是试乘，更不是度假。而是从东海岸到西海岸的长途卡车运送过程。所以，我们要准备好去过这样的生活，并且从中学习。尤其是婚姻里的第一个十年，那更是一趟试飞测验之旅。

当我们的伴侣要我们去谅解他们喜欢成人限制级影片或天鹅绒绳、抑或是在我们觉得不
恰当的地方做爱时，我们要配合行动。请注意，我们要避免权威心态，但让我们看看可以为伴侣做什么来迎合他或她的个人喜好。他们依赖我们以体验性生活的乐趣与美好。这是一个自然机能，不是那种你想摆脱的芝麻小事或退缩不前的下流事。

当我们结为夫妻时，重温决定结婚前的红色光芒吸引力与黄色光芒罗曼史，对大我游戏
玩家是很好的。约个会。投入珍贵时光只为了两人共处，即使代价昂贵也值得。付出时间与专注力让我们的性生活发展得更好。

## 治理性欲

### 人文教育

生育困境让女性被照顾，对后代的抚养产生了亲情。

升华，把精力用在学习上，扩大交流圈子。

勇气，志气，都可以归类于炼精化气。青年有锐气，理性却不足。

缺乏交流，B站上有街坊视频。

人类通常对配偶很挑剔，对婚姻很重视。婚姻选择的自由，让人类加速进化。

不要无知，不要恐惧。有必要识别性犯罪心理，以及性变态行为。

### 梳头引导

精气神充足了，光明能照破黑暗，所以那些倒霉事找都找不到你。

只有一路顺风，而且莫名其妙的好运连连。

每次性欲来了无法克制，就用十指梳头，用力梳，不停地梳。

这个阳气，就被引导上来了，上头顶上了。

会觉得头顶清凉，身体舒适。

也不想色了。

肾藏精，就像装水的瓶子。

一瓶水不满时，总想装满，那个淫欲心反而很重，很想要。

但肾气足，精满了以后，就像一瓶水装满了，反而没有欲望，不需要向外去找，也没有淫欲了。

所以，越是肾虚的人，欲求越大，能力还越差。

### 童子功

万老（万籁声）曾就童子功发表过两篇短文，一篇是补遗，一篇是更正。补遗刊登在《武林》杂志1983年第11期上，更正发表在《武林》1984年第1期上。为正本清源，便广大读者能对童子功有一个正确、全面的了解，免出偏差，我把这两篇短文摘录如下。

《童子功 —— 补遗》一文中，万老指出：

童子功，是门人为了通俗自编的。实则名为：炼精化炁。这炁字，即代表无形的气。有如原子，也是物质，你看得见吗？所以说是无形的物质。精在人身，有如汽油之在汽车内，为人身发动之本。精满自溢，溢则炼成无体而回精补脑。真诀是：**口闭，目闭，卧式，以两食指塞两耳孔（如食指有毛病时，中指亦可），以不透气为度！不可重塞，亦不可太轻，以不透气很舒适为旨，有时，由鼻出气一口时，觉气微微直达涌泉，吸气上来时，不要管它！如觉气不顺时。如此一二次。此后即是自然呼吸，不要管腹部胸部的弛张紧缩！要自然、不要握固、着相。三四分钟，觉口内生津，咽下就是。觉精管尿管似乎紧缩，很舒适，即可慢慢将两食指放下，安静而卧。**如此积精充盈，身体自健了。睡前、起前，均可习之。中夜、午睡将起，亦可习之。是很容易练习的。而故意呼吸鼓气，一练就半小时，反而练坏了！这一步功夫，是以前修持之士不传之秘！一试便知。

在《童子功 —— 更正》一文中，万老写道：

前数期《武林》刊有孙崇雄等的一篇《童子功》，即我在《中华气功》上所述的“炼精化气”，原是秘传，简而适用。因他们没有学好，又未交我校阅，直接发表。效法今天的一般“气功师”传授，还加了什么小腹鼓气等等，又未说明只需练数分钟则可。致使学者一练即半小时、一小时，反而练出偏差。这是出我意料之外的事。不得已，兹再申言之：**步骤以两食指塞两耳孔，以不透气为度，不可用力塞紧；口闭，以鼻呼吸；有时，由鼻出气时，觉气徐徐达两脚板，吸时不要管它；也只一两口气如此，此后仍是听其自然呼吸，不出两三分钟，觉口内生津，咽之可矣。觉得很舒服了，不想练了，轻轻放手，自然休息。过一段时间如愿再练，仍可如此习之。**切勿一练半小时，把它当作气功去练啊！通常是寝前、起床前各习一次。此外，中夜心不宁时，均可随意习之。切勿著相鼓气！如有练出偏差的，按此法矫正即愈。固精固气，回精补脑！功效之大，比吃多少人参燕窝还强：可以治遗精早泄、中气不足、身体衰弱等等症候。我今行年八旬有一，除得力于自然门气功外，此功作用不小。今天纸上传人，是出于不得已。所以候余著作出版后，要开训练班，口传面授，几句话就解决了！“真传一句话，假传万卷书”！好的东西都不多。这不是学武功，花头多；这是练身体的基本功夫，务要注意。一着相，鼓吹什么胸式腹式，调节正呼吸，又如双回气，呼吸分九种，自发功等等，久必出问题。特此更正，务希望重视之！

### 法律监管

法律打击性犯罪，保护妇女儿童。

哈萨克斯坦批准了化学阉割。

### 婚内实践

为了身体健康和社会稳定，有必要对素女经等教材进行婚内实践。

### 驱邪

有人某时发现性欲无端来临，思维被挟持，甚是苦恼。由于在《一的法则》中发现小五芒星驱逐仪式 (LBRP)，就找到这个视频认真观看了一遍，结果性欲立即消失了。这表明，无形的意识或众生是存在的。这个时候，要从内心出发解决问题：反挟持，反误导，反控制。

可以推论，有正大光明的信仰或者高级高尚的认识，可以免除很多无形的麻烦。
