# 意识学

## 需求

人工智能的初级阶段是计算智能，高级阶段的意识图谱，需要理论框架。

## 定义

意识，属于精神能量，可以用波表示。这里的意识，特指浅层的意识。中层的，包括潜意识，无意识，直觉，灵感，感悟等。高层的，出于敬畏的态度而保留。

> 尼古拉.特斯拉，拉马努金，荣格，与中层意识有关。

## 表示方法

意识可以用高维向量来近似。意识的纯度和大小，用负熵表示。更大的意识，具有更加复杂的结构。

意识是一种振动，可以用波表示。共振让维持意识的能量损耗降低。

情节-图像-语言，是意识的序列化过程。

### 归属

意识归属于宇宙。同一个宇宙，同一个意识。

天下大同，具备了理论基础。

## 定位与功能

认知科学属于意识学的低端应用。

意识学与心理学类似，都是原科学。但在逻辑上，比心理学高一个层级。

医学治疗身体不健康，心理学治疗心理不健康，意识学治疗思想不健康。从此天下没有能杠的杠精。

# 意识的载体

复杂的系统可以承载更大的意识，这就是意识载体。

意识载体是稳定的意识容器。

载体太多，容器变得不完整，意识就会分散，所以有极简法则。部队叠豆腐块，通过制造载体，训练了规整的意识。

## 直接载体

意识的直接载体是气。比如，养浩然之气，气色不错。

对生物体容器注入不同数量和质量的意识，表现为不同等级的功能，比如智商情商毅力等。

后天的训练，调整了容器大小与密闭程度，意识就会增加或者减少。

## 系统和秩序

意识可以向系统输入秩序，让系统生长。这是意识对物质的反作用。

计算智能，是物质对意识的表示。

### 意识的维持条件

意识本身也是一个系统，维持条件同样是输入秩序。在多个意识体构成群体，个体意识的秩序的起伏会导致相互输入，这样维持了稳定的秩序。

## 意识容器

意识容器是一个动态的状态机，由人的见识和经历决定。对于个体，包括每一个瞬间的身心状态和外物状态。

### 形成过程

持久的专注和重复的练习，构造了密封的意识容器，然后就聚集了意识。

### 训练方法

谈话，可以构成意识容器。

在激发状态下，意识容器增大。比如感动震撼等强烈的情绪认知。

学习或练习复杂的任务，重复的行为，每次都有新的收获。

目标要坚定，意愿要一致。力量不足，就不要分散。

保障生活条件，不要因此损耗精神。如果可以得到帮助，就不要拒绝。

## 意识的流转

意识在记忆中流转，意识在折叠的概念中流转，意识在人和工具（笔记）中流转，意识在群体中流转。

写出来，意识从人脑流转到纸笔或电脑，就不用损耗人的精神了。文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。就是人的困顿导致了写出来的行为。

### 意识的脉络

具有相同特征的分形结构，可以让意识以类似的模式附着，从而变小或变大，这就是意识的脉络。

建立这样的分形结构，就可以实现教育与传播的功能。教育革命，近在眼前。

### 生物学支持

爬行动物冷血，供氧能力弱，身体生化反应的复杂程度不如鸟类和哺乳类。那么，鸟类和哺乳类就可以承载更大的意识。

灵长目吃的水果有营养，可以构成更复杂的生化系统。

# 意识的运动

意识以好恶褒贬为动力，运动产生思维现象。

## 观察理解

大状态机可以表示小状态机，就构成观察理解，是单向的。

在二元关系中，意识是大状态机，物质是小状态机。

### 物质的属性和特性

物质的根本属性是运动，唯一特性是客观实在性。

运动，就它被理解为存在方式，被理解为物质的固有属性这一最一般的意义来说，囊括宇宙中发生的一切变化和过程，从单纯的位置变动起直到思维。

运动，属于动画-剧本-情节层级的意识容器。客观实在，即可以被观察理解。可见，课本定义是准确的。

### 意识反作用于物质

思维是意识的运动，可以被更高层的意识观察。对于高层意识，低层意识属于物质。正所谓，劳心者治人。治，就是反作用，被操作。

## 分形隐喻

意识沿着特定的道路生长。这个道路，就是分形-隐喻，属于相似性原理。从神经生物学上解释，相似的表示，具有相似的神经连接的组合，降低了构造新概念的成本。

### 儒学

儒家文化，源于周易，周易用家庭关系表示卦象。孔子把父子关系推论到国家，变成家国主义。这是基于血缘的社会组织形式，规模有限。

### 共济会

共济会的内部交流，用隐喻训练了直觉思维。

### 同步生长

同步，是让意识的生长与容器的扩大保持一致，让意识维持在学习区。

如果意识大于容器，就会感到侮辱，产生愤怒。如果意识小于容器，就会感到迷惘，胡思乱想。

## 人情社会

人的依恋关系，扩展为重视和尊重。关系断裂，就没有人情了。

礼是接纳关系场的构造，能量共轭而稳定化。

### 敬上爱下

意识大，上浮居高位。小则下沉。

敬上爱下是同时发生，而且互相依存的，构成了不同等级的意识体的好的关系。

构造这样的社会教育体系，需要保持建制队形。打不散，才是稳定的系统。类似于团长变营长的模式。

### 好感

确认了意识的共识或边界，增加了安全和稳定，意识频率升高，就产生了好感。

去做足够有意思有效果的，激励人心的事情，行动才能维持下去。

## 意识融合

自我在意识的边界内，边界动态变化。好意善意诚意，导致意识融合，降低了沟通成本。

在一个团队中，接受团队的友善，也维护团队的和气，这是功劳之源。要抢着创造价值，要有功。利乐有情，要落到实处。

### 精神分裂

二心之人，把这个态度工具化，变成了套路。

# 意识的驻点

## 概念

概念，由感觉合成。感觉，是初级的意识驻点。对感觉的学习，需要体会。概念和感觉，都是意识容器。

君君臣臣，就是对概念注入意识，要求人安分于这个意识容器。

### 概念的生命周期

概念可以创造，分裂，合并，消失。

为了描述重复出现的、印象深刻的现象，人们就会创造概念。复杂的事物的组件，原则上属于重复出现的事物。

事物变复杂，概念分裂为多个，调整了意识分布。

概念，可以由相同的特征而合并使用，简称概念合并。

被意识渗透的事物消失了，概念的使用频率下降，也渐渐消失。

## 概念的层级

概念的组合，折叠为高级概念。折叠原则，要符合进位制，必须确保积累的数量，才能构成容器，注入意识。

### 技能的构成

意识组块压缩为原子实体，就构成了技能。

### 任务分解

技能由任务训练而来，任务需要分解，由子任务+子技能组合来完成。

清单是任务列表，属于意识容器。

## 认知

意识向现实世界渗透，就产生了认识。

认识的组块经过堆积证明，得到知识。

### 物质决定意识

言论代表了认识，正确的认识来源于实践，否则就是妄想。因此要求有依据。而且要禁止连续猜测，以此保证可靠性。

### 意识反作用于物质

萌新受教育，把认识和知识当作天经地义的起点，就站在了巨人的肩膀上，缩短推理路径，获得后发优势。但要标记背景条件，相同背景的人，可以友好相处。否则，智能系统提示沟通策略。

知识是物质化的意识。

# 社会革命

构造一个具有稳定性的群体意识。功能定义为学习体验中转站。通过微缩社会预测后果，警醒人们。

钱的二次分配，使用多种评价指标，用智能系统实现。

智能系统监控个体行为，追踪分析每一个想法的起源。这个工作量是很大的。除了计算智能，必须使用社会结构的带人功能，记录行为，评价功劳，检验成果。

## 岗位的意义

一个岗位对系统输入秩序，消耗了人的精神能量。把秩序固定到机器，就可以节省人力。对机器的操作和维护，增加了新的岗位。

## 学习的革命

学习是一种知识的输入。

现在的学校教育，通过语言和考试来输入知识。起源于工业革命的需求，批量化生产模式，要求服从规范。

教育革命，应按照分形脉络，制造学习物件，构造游戏过程，延续捕猎激情，实现底层驱动。还要反省和设计经历，构造高维度容器，有利于知识的输入。

多种能力的识别与检验，对人才的培训与选拔，用算法保障岗位的适配和迁移，应构成新社会的主要内容。

## 人生的意义

体验式学习，构建与积累意识组块。

### 进位制

组块积累不够，贪图进位，就容易发狂，最终崩溃，绰号走火入魔。

## 娱乐至死

放弃合理的引导，任由娱乐，结果就会是自生自灭。

### 对后进者

淘汰还是惩罚？帮助还是逼迫劳动？