# 概述

欧洲中世纪鼠疫摧毁了上帝信仰，并且美第奇对基督教的商业化激发了宗教改革的抗议。科学和工业革命在分裂出的新教文明的国家发展起来。

发展中的科学压制了迷信，延伸了人的能力，丰富了物质生活。到现在，也面临资源短缺，人口爆炸，战争与屠杀的风险。需要一个解决方案。

这个方案就是：建立一门学科，应该属于认知科学的范畴。首先要确定可观察现象范围，以及定义基础概念。然后验证。

## 政治支持

满足人民精神需求，过美好的生活。

重新设置二次分配方法。

## 哲学支持

如果存在的就是物质，那么意识就不存在了。否则，意识成了物质。这是个悖论。

所以，可以这样进一步中国化：

意识简单化，就可以被当成物质来认识。物质复杂化，就可以被当成意识的容器。

劳心者治人，劳力者治于人。就是物质化的意识被认识。
身心状态的调节，让人更加专注，就是意识容器的构建。

## 商业支持

找到人们真正的需求，可以更准确地推荐商品和内容，提高收益。使人们更多地处于心流状态，可以同时提高工作效率和成就感。

# 内容

## 定义意识

意识是一种高频率的负熵能，是一种高维向量。可以稀释并装载一切现象，并且唯一，因此可以理解。

人的自我认知，由身心延伸到财产和关系网。这个自我边界，就是意识容器。如果边界内的东西损坏，人就会难过，甚至用法律来保护。

## 需求层级

与冷血动物不同，哺乳纲和鸟类属于恒温动物，发展了情感能力，成为驯化的基础。灵长目发展了社会能力，情感成为刚需。人类的基本需求是尊重，社会需求成为刚需。情感需求更刚，宁可舍弃关系或者强力夺取，这就是恨。

## 意识的载体

恒温动物的心脏结构保证了生化反应的多样性，这是一个巨大的可能性空间，成为意识的物质载体。

意识对这种巨大的可能性空间很好奇，就会发生意识流动，载体发挥承载功能。

意识得到承载，就会汇聚，想象力和创造力就变大。

### 生存空间

长期目标来源于愿景，愿景是一种想象，取决于认知。认知是人类的一种生存空间。好的价值，是扩展人类的生存空间，扩展资源定位，从物质到行动模式。生存空间意味着资源。资源足够丰富，人们就会感到未来有希望，至少是可以维持的。那么人类文明就会进步。做对人类的文明进步有用的事情，就是不枉此生。为中华崛起而奋斗，是一种具体的实现方式。群众的自发行为需要被引导，构成合力，就会有方向。目标应是公共的，对公共意识建构。

生产力革命。扩展了物质层的生存空间。计算机革命，扩展了网络层的生存空间。

## 心流的快乐

心流状态及其专注，是一种高频能量共振，是持续的快乐。

当意识遇到物质载体，如果物质载体的可能性空间更大，发生共振，就会感到快乐。物质上，是分泌了多巴胺。具体行为包括：人的交往，刷手机，游戏，酗酒，吸毒等。

否则，就会感到枯燥乏味。好处是意识回收，意志力增强，不至于耗散。这对于现代人而言，特别重要。

## 努力和吃苦

努力和吃苦，就是放弃目标无关的快乐，在意识集中的状态下，开发心流的快乐。

要不吝惜自己，放低心态，舍得付出。

# 宗教因素

新教文明，把禁欲带到了教徒的经济生活，追求合法利益，用创造力支持了科技革命。

佛教的禁欲是对出家人的要求，是禁止干预世俗社会的。如果宋朝理学对此盗版，掺杂毁谤，就夺取了舆论攻击权。进而扩大化，就人人自危了。文化糟粕导致一盘散沙。

正确的做法是：禁止盗版，承认历史错误，隔离宗教元素。人类作为一种高级动物，这种生物属性是存在的。重要的是升华，出淤泥而不染。通过自律为人表率，人们见到效果，觉得好，就会效仿。

## 能量

能量用波表示，

# 职业心态

强烈的意愿，持久的热爱。不念及其他，专一心志。

## 自我革命

劳动改造和思想改造相结合。

(5 条消息) 意识和物质的关系到底是什么？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/349775341

> 我们怎么解释哭？我们怎么解释一见钟情？我们怎么解释做爱如何高潮？我们怎么解释聚会？我们怎么解释投资？我们怎么解释领袖？我们怎么解释因爱成恨？我们怎么解释感情淡了？我们怎么解释感情淡不了？这些能用唯物主义解释吗？也许可以，但很难。
>

## 意识强度等级

有印象

能理解

勉强叙述

熟练，解决问题

解决新问题，乐于交流

### 新基建

给每个人建立词义档案，以及通用的度量