# 个体生命的层级

从低层到高层依次包括：物理层、生理层、心理层、思想层和信仰层。

层次的升级，是通过数量积累

认知，格物致知：认即格物，从上到下。知为致知，从下到上。

人心在更高层，那么，平等关系失衡，更低层就变成了资源。

# 物理层

## 物理决定生理

物竞天择，适者生存。自然环境迫使生物适应，生理层特征被选择而改变。

外科手术式治疗。

经济基础决定上层建筑。

## 物种对比

自然界的洞穴，群居物种的同类，都成为个体物理环境的一部分。

25号宇宙，乌托邦的老鼠在最后出现高创造力的个体，与小物件互动频繁。

人类的物质文明，构成了物理层的存在。

东亚人种迁徙距离最远，散热多，耐力好，毛最少。

黄白人种与尼安德特人混血。

# 生理层

## 生理决定心理

由于人类可以获取更多的食物，部分哺乳动物被驯化。

只有行动，去实践，去做，才有震撼人心的力量。

非我族类，其心必异。与更落后的人种混血的非洲黑人，智商低，体能好，对性行为纵容。

被虐待过的人，心理多有阴影。

身体健康，经常锻炼，心态就好。

人类的生育困境，使人们相互照顾，就产生了亲情。

生理上的磨砺，比如长征，构造了坚实的基础，让红军心理强大。

食色性也，代表了生存和发展的权利。

## 物种对比

植物没有神经系统。鱼类腮呼吸。两栖类肺和皮肤呼吸。现存的爬行类为适应寒冰期而节省能量。以上都是变温物种，氧气的供应和消耗都少，不能支持大脑的能量消耗。

哺乳动物和鸟类，心脏结构完善，恒温物种。供氧量充分，生化反应复杂，运动能力强。神经系统相对发达，进化出情绪决策系统，具有了初步的学习能力。

王羲之和李白，都喜欢喝酒。这就是生理层兴奋，心理层被充分支持，得到极大满足，就可以产生心理层的文学作品。后人读之，心理共振有同感。

人的生理层出现脉轮和经脉，可以维持更高等级的秩序。

# 心理层

## 心理决定思想

行为由心理驱动。认真做过，可证明有心理活动。积累到一定的数量和时间后，产生思想认知。

实践出真知。只有同等经历的心理支持，才会产生相似的思想。未来的教育应主动构造经历，并且记录档案。

不做务实的事，就会浮于空想而躁动。

个人的习惯，群体的文化，都是心理层的成果。

心流是专注的心理，对思想的建设提供了基础。

变态的心理产生扭曲的思想。

### 自恋

人在身体待久了，就会认为自己就是这个身体。人们喜欢听赞美的语言，也喜欢变成期望的样子。

同样，狗子在一个地方待久了，就可能认作领地。物权同理。

### 社会

维持身体生物活性的食色行为是人天生就会的，这是人的生物式自然属性。人的追求不止于此，把想象力投放到社会化的组织，才让人类构成了竞争优势。

进化了这么多年，欲望服从于意志，就成为了人的社会属性。通过社会化定义驯服身体的生理本能，驱使身体为意志力服务，是人类的社会属性的特点。

社会属性明显的，具有更大的组织参与和关系协调的能力，人际关系模式以合作为主。相反的，就容易沦落到社会底层。

## 物种对比

哺乳纲学会了信任和共情，灵长目学会了依恋和情感连接。

BBC的机器猴不动了，猴子们以为死了，很悲痛。

人们通过生理层的食物满足，导致某些物种在心理上亲近人类，成为被驯化的亚种。

情感在互利共生关系中产生。没有情感的人，作出伤害人的事情，就被认为是禽兽不如。

有人做了个实验。一群大猩猩坐在动物园里，一个猩猩妈妈带一个小猩猩，玩着玩着小猩猩跑不见了，然后这个妈妈去找。周围一大堆闲着的猩猩坐在那里晒太阳，它们明明知道那个小猩猩去哪了。如果是人的话，我们就会热心地指那个小孩的方向，人天生是合作的，去帮助别人的，助人为乐，所以这是为什么我们人进化出来了。猩猩不会，猩猩不指，它们没有这个动机，它们脑袋与人相比一定是缺了一块。

### 心理学

弗洛伊德的精神分析，透彻而粗暴，适合重型患者。

荣格的主客体心理学。

阿德勒的个体心理学。

马斯洛六层需求模型。

海灵格的系统排列。

# 思想层

## 思想决定信仰

思想是理性的，有逻辑，生理基础为前额叶，否则泛称为想法。

把思想序列化为语言，把概念表达清楚，才会产生思想的交流。

语言的保证叫承诺，被证实后增加信誉。

### 杠精

人的经历和认知不足，思想简化，就不能解释世界，遭遇挫折后愤怒，开启主动防御模式，就变成杠精。

当杠精对基本生活不满意，产生攻击性，就变成了喷子。

# 信仰层

想象力，是一种负熵输入的表现。人类会因为发现了秩序而感到兴奋，这就是学习的一种动力。

信仰也叫意识形态，是一种思想组合。

只有高等级的内行人刻意建立执念，才会消灭错误的执念。简称共识。

### 原始宗教

考古发现，史前人类的哀悼与祭祀。

### 



