# 内观

作者：Sikila

> Sikila：以前看过的一些书籍都教我们：要向内看；向自己的内在打开；进入到你内心深处；回到你的内在；………。
>
> 可是却没有很清楚地教我们用什么方法向内看？怎样才算是向内在打开？怎样才是回到自己的内在？
>
> 我想请菩萨用更清楚简单的话语来说明。

菩萨：向内观看你自己，或是进入你的内在深处，或是向内在打开，其实所讲的都是一样的，只是有深浅的差别。

身为一个现代的地球人，你们经常受到日常生活事物的影响，受到他人以及外在环境的影响，你们的情绪与思考一直被外在拉着走。地球有些物质发达的国家，总是过得非常忙碌，身体忙碌心理也忙碌。

以台湾来举例，台湾人算是很勤奋的族群，过度地忙于工作，让你们很少停下来享受悠闲。你们大部分人在白天工作之后，晚上回到家身体放松了，却开始用电视来轰炸自己。台湾大部分人很少在白天静静地喝一杯咖啡，或是悠闲地晒晒太阳看看书。更别说静下来，进入内在了。

所以我教你们一些方法进入内在，这是每个人应该每天找时间做的，或是该经常做的。这能让你的灵魂充电，让你的心获得沉淀。

你可以藉由进入内在与自己的灵魂对话。当你进入你的内在，回到你深沉宁静的时刻，你也可以藉此作清理与探讨、反省。

很多上师经常要你们进入内在，有的说进入静心状态，有的说进入观照内在状态，或说进入内在深处与灵魂对话。这差不多都是同样意思。

> Sikila：「静坐」就是向自己的内在打开吗？

菩萨：回到内在不一定得经过静坐的过程。躺着或是轻松地坐着也可以进入内在。

任何人都可以进入内在，生病的人更应该这样做。

由浅至深，我分几个阶段：

**第一：进入轻松、自在、喜悦的状态。**

我举几项例子你就可以明了～

1、一个风和日丽的时光，你坐在户外，清风徐来微带着花香，几只蝴蝶轻快地飞舞，身边没有吵杂的声音，只有小鸟婉转清唱。你觉得很自在很舒服，你轻轻闭上眼睛，享受这一刻的美好，那时你就进入了你的内在了。你进入了「当下」的状态。

2、你躺在沙发上，旁边放一杯你喜欢的饮料，音响里放着你喜欢的轻柔音乐。你惬意地享受这一刻，你心情很愉快，这时你也是回到内在。

3、你静静地坐着或躺着，什么都不想，只是全然地放松。这也是回到内在。

由以上的例子，你应该可以知道我要表达的是什么意思。

**第二：观看你的内在给你什么讯息？与内在对话！**

进入更深一点的内在，你需要处于更宁静的状态。通常是藉由静坐或是躺着（静心）的方式来达到。

初学静坐（静心）者，可能杂绪纷飞，脑袋想东想西的，完全静不下来。但是不要太快放弃，每天每天的练习，久了自然会消除这些杂念。初学者可以藉由集中注意力在音乐或呼吸或烛光......，来让自己的杂念消除。

当你学会了屏除杂念一段时间后，你进入一个宁静的状态。

突然间你的内在有些东西跑了出来。这些可能是久远到你早已经忘记的人或事，或是突来一个灵感，或是某一件事情的解决之道，或是一个问题的菩萨答案，或是……。这是一直存在你内在的东西，从没被删除掉。

去看看这些你内在的东西，对你是否有意义？给你什么样的启示？给你什么样的灵感？

如果你无法理解你的内在到底要给你什么讯息？你的内在到底想要的是什么？那么在这时问问你自己的内在，与自己的内在沟通，与自己的内在对话。

一些事件从你的内在出现，有的也许瞬间即逝，也不要再意。继续这样经常回到你的内在。

> Sikila：我听过一些人学静坐的经验，他们说教静坐的老师规定静坐时身体不能动，连轻轻动一下都不可以，还要背部挺直，还要盘腿，如果有意念就克制它不要让它出现。我觉得这样好累喔！请问上师，一定非得这么严格吗？这样的方法对吗？

菩萨：这里我先不讲静坐的方式，你可以另外写一篇我们再讨论「静坐」。

我以上说的第二项是进入内在，观看你的内在给你什么讯息，这些讯息对你有什么意义？与你的内在对话、沟通！！

你们必须先经过这一步骤，不要去压抑这些讯息的产生或是忽略它，因为这是你的内在要给你的。等你完全消化这些讯息之后，接下来你再进行下一步骤。

**第三：纯粹观照，你是一个观察者。**

重复第二，但是这一次对于任何出现在内在的东西，不管是什么，看着这些事件发生，彷彿你只是一个观察者。彷彿这些事件与你无关，不要加入任何情绪或是批判，就只是看着。让你内在的戏码一幕一幕地上演，而你只是一个纯粹的看戏者。

如果你要思考这些事件的意义，也要在你结束静坐（静心）之后。

> Sikila：我怎么判断，何时要很有感情地看戏？何时要冷漠地看着它？

菩萨：我建议你这样子做，你应该先学会第二项，这时你已经知道如何进入内在与自己对话了，那么当你须要观看内在找出内在讯息的意义与自我对话时，你就好好地跟自己沟通吧！

如果你的内在有许多讯息要显现、清理时，这第二步骤会持续一段长时间。那也没关系，就让自己好好地了解自己吧！！

当一段长时间的自我对话、沟通、了解、清理…...之后。渐渐地，内在一些升起的事件，已经不再让你动心时，那么你就会纯粹只是观察。

直到有一天，你会只是个观察者。

**第四：内在自性光明绽放**

重复第三，让你的内在戏码继续上演，不要压抑，直到没戏唱了。这时你的念头已经很少很少，也没有情绪，此时一片青天开朗。

你的内在自性绽放光明！

> Sikila：好像很多人都可以到第四步骤啦！

菩萨：是吗？我看到的多是压抑下来的，将所有内在讯息与自我情绪压抑，假装自己已经自性光明，骗得了别人，可骗不了自己！

> Sikila：哦！

菩萨：不管你在那一步骤，正视你自己的内在，欺骗自己是没有用的。

> Sikila：那接下来第五步骤呢？

菩萨：第五：说了也没什么用！目前到第四项的就非常少了。

> Sikila：亲爱的上师，祢们非得这么诚实不可吗？祢们再这样的态度，会害惨我！
>
> 看新时代书籍的人，有人表示《观音之爱》内容太简单了，不符合他的层次。有人将我坚持用简单白话来表达的心意，当作程度很低。
>
> 看到封面「观音」两个字，基督徒、天主教徒不看。佛教徒算应该最捧场了，本来有些人看到观音菩萨写的书还满心欢喜，结果祢们偏要说「人不可能再轮回成动物」，这里有人就埋下第一个疑点。
>
> 之后，祢们又说「地球上没有人懂佛经」，看到这里只差没惨遭退货。不过我知道有人至此就看不下去了！
>
> 一定要拿石头砸自己的脚吗？

菩萨：哈哈哈～～

宽心宽心，要将这一本书名满华人世界未尝不可，只是由我们来做这事好吗？

个人因缘造化不同，会在不同时期接受不同讯息。

有越开放的心，自然能成就得越高。

不用管他人是怎样的想法了！
