# 觉醒之光

作者：阿迪亚香提

- [觉醒之光](#觉醒之光)
  - [前言](#前言)
  - [第一章：想要自由乃进化冲动](#第一章想要自由乃进化冲动)
  - [第二章：不安全感和不可知](#第二章不安全感和不可知)
  - [第三章：禅定和修行](#第三章禅定和修行)
  - [第四章：超越要奋斗的冲动](#第四章超越要奋斗的冲动)
  - [第五章：停止达成](#第五章停止达成)

## 前言

本书最初写于13年前，当时我教学约有三年了。自那以后，虽然又过了许多个年头，我又写了若干本书，也一直在教法，这本《觉醒之光》仍是我最钟爱的作品之一，因为它直截了当，心无旁骛地直指觉醒和解脱。

这本书中的教导不是对实相冗长繁复的讲解，而是将言词之箭精准地射向读者的心，意在激发诸位内在的洞见与醒悟。

犹记最初讲学的几个年头，我希望自己说的每一句话都能产生冲击力。至少，我是如此满腔热忱地孜孜努力。岁月荏苒，阅历带来成熟，我的见解更深入，也更微妙，但是这本书中展现出的富有激情却又简单直接的教导，依旧令我欣赏。

本书的内容来自连续两个晚上的对话，约有十来个学生聚集到当时我和我妻子穆克提居住的小木屋中。小小的、木屋勉强容下我们，大家肩挨肩挤在一起，谈了整整两晚，所有的参问和讨论都真诚亲密，深刻有力。

谈话的内容几乎未经编辑，以当时的原样呈现在本书中。我希望读者能身临其境，感受到我们当初共度的那两个夜晚和那激励人心的气氛，一起来到永恒的当下，万法齐现，永远初次的呈现。

——阿迪亚香提

你是谁

你，

超越身体一心智，和人格，

超越一切体验及其体验者，

超越这世界及其感知者，

超越存在及不存在，

超越一切论断及否定。

静默，醒来，领悟你是谁。

不是分离的自我，

你是那殊胜的实相，了了分明，

在万法中彻然朗照，就是万法，超越万法。

回到那无形的源头，

你超越了分离，

别停下，别抓取这源头，

你要继续，抵达最殊胜的领悟超越一切二元，

却不会否认哪怕一粒微尘。

觉悟的圣者安住于永恒的观，

全然疏离，却全情投入，超越一切定义，

既不执取那超验的自由，

也不迷于二元的世界；

以此，生命即一。

殊胜的领悟，

活在对此完满的信任中，

觉悟的圣者无得无失自然呈现爱，智慧，和慈悲——

没有任何个人的有为。

弃绝一切概念、名相，

觉悟的圣者活着，

他是永恒当下的意识，

在时空的世界里显化，亦被显化。

恒常，恒新，全然。

在了了分明的领悟中，

殊胜的实相在万法中明觉地照耀就是万法，超越万法。

彻然朗照，穿透了整个宇宙。

穿透整个宇宙，

自性自觉它自己。

## 第一章：想要自由乃进化冲动

~

不要追寻你所渴望的，去探寻渴望本身源自何处。

~

想要自由的冲动是意识本身进化所进发的火花，源于自我的范围外。

这一冲动趋向神圣、合一、全然。它起源于实相本身。

自我通常会吸纳这个进化冲动，创造出一个灵性追寻者的幻象。

这一冲动，其本质纯粹而天真，本身和任何寻求都毫无关系。

自我吸纳了这个冲动，然后试图获取，只有在这时，追寻者才诞生。

几乎同时，这一冲动，这一进化之火，就被求取所污染，在求取中产生了追寻者。

问：那么一个人怎样才能不偏离冲动本身？怎样才能停留在冲动中，而不是去努力追寻？

答：看清楚那是个冲动，不要将它解读成来自于匮乏，你要这样停留在冲动中。匮乏感是自我对这一冲动的解读，从这种解读中立刻就会产生一个分离的、迷失的追寻者。这个冲动是内在的推力，要进化，要完整，要自由。它从你的真实本性中来，从你此刻已经具有的神性中来。

问：就是说进化的推力被解读成了匮乏。

答：是的中动其实不是因为匮乏，而是进化的火花。从这一点上说，它来自圆满，来自本自具足。要自由的冲动直接来自自由，是自由本身开始在意识中作用了。进化就是从无明的误解、妾见中出来，领悟自性，进入智慧。

要自由的冲动是因智慧而起的。

问：想到我有可能开悟，这多狂妄啊。我都不敢幻想一下那个可能性，我怕我会失望。我怎样才有可能配得上开悟呢？

答：大好消息是：你不必配得上开悟。没人配得上。尽管没人配得上，它却仍被给予。开悟太浩大了，无法配得上。谁配得到开悟？谁是和它分离的独立体，可以去配得到它？那是爱啊，配不配根本不值一提。没什么可以把你驱赶到你的真实自性之外。

你必须让自己谦卑。谦卑可能瞬间就会发生，也可能你得花上一辈子才发生，没关系。总之，等你足够谦卑，你就回到了什么都不是，就见到了那完满的什么都不是，也就见到了万事万物。见到之后，要紧的是你得忠于你的发现，不要跑开，不要说：“不，不可能是我，我不行的。”

问：我想搞清楚一些。那个灵性追寻者，它是不是就是个纯洁的显现？想要自由的冲动的纯粹显化形式？

答：冲动始于纯粹的追寻、好奇，或者说渴望，然后自我迅速污染了这些，变成了向自身之外寻求某些东西。追寻者诞生了。其实只有追寻，没有追寻者。问你自己：这个冲动，这个想要自由的渴望是从何而来的？去到它的源头，到一切渴望升起之前的圆满中。

问：这样的追寻似乎是由想要自由的冲动自然生发的，那它是注定必会发生的，还是只在少数人身上发生？

答：可以说想要自由的冲动是注定的，因为它并不来自于自我。

它是非个人性的。说它是非个人性的，意思是它和作为分理实体的你没有关系。从这个意义上讲，它可以说是注定的。

但是所谓命中注定也是自我创造的又一概会而已，在时间中存在并运行。自我能得出的结论都和时间相关。

在自我之外根本没有注定或不注定，因为如果你在自我之外，你就在时间之外。想要自由的冲动不是只属于少数人的。许多人都收到召唤，只不过响应者寥寥无几。

问：为了觉醒，我最该做的事是什么？

答：和一个开悟了的老师在一起，聆听。这个意思是说，不要用心智去解读话语。让言语进来，不去思考它们，不要试图理解它们，那样它们就能穿透到心智所不能到达的地方。

不是让你的心智听到，是让你的自性听到，那样就能召唤它们所要召唤的——自性。如果你不将这些话语阻截在心智中绕来绕去，它们就会超越心智，进入寂静，进入灵魂。

你不是个迄待解决的错误或问题。

看见你自性的真实光芒吧。

问：想要自由的冲动是对谁发生的呢？

答：想要自由的冲动是意识本身发起的，这表示它不因任何东西而起。这是关键。

通常想要自由的冲动一升起，论断也立刻就有了，觉得它是针对“我”而发起的，这个“我”在有限的边界内。

实际上念头之外，并没有一个分离的我，没有边界，只有自由。

问：这个我，这个身体-心智机制，在自由发展至成熟的过程中是不是必需的呢？自由是会成熟圆满的吧？

答：只有不再认同身体-心智，自由才会成熟。那就是圆满。

问：如果自由是不再认同概念化的我，那么这个我是不是应该放弃想要自由的冲动？

答，不对。应该放弃的是这个“我”。想要自由的冲动是非个人性的，它无法被放弃，也无法抓住不放。回到冲动的源头。这会带你超越这个“我”。

问：显而易见，自我抓住了这个冲动，这会不会阻碍“我”的消失？

答：会。正因为自我会立刻污染这个冲动，绝大多数追寻者都如此。想要自由的冲动一被污染，追寻者就诞生了。对大多数人而言这是无法避免的，这里没有责备的意思。

问：污染就是自我在说：“这是我的；这是我。”把什么都弄成个人性。对不对？

答：对。不过要牢记在心的是尽管我们用“污染”这么严重的词，实际它的意思只是“天真的误解”。从这个意义上说污染不过是无知的表现，天真的误解。别把自我储藏室的东西当成你自己。你不是自我。你是以自我为形态的意识。

在很大程度上，开悟取决于你相信这一世你是为自由而生，相信就在此时此刻，自由即可实现。此刻你就能发现存在的真相，而心智，创造了过去、未来，将此刻与你隔开。

自由与平静永远都在此刻。

此刻，你体验到静默，这就是时时刻刻。别让心智将你骗到过去和未来，待在此刻，大胆地想：我现在就能自由。

问：我要问的是关于选择。我觉得人其实没得选择，除非梦自己要醒来。

答：说我有选择也好，我没选择也罢，都是心智的概念，没有一点真实的意义。实相无法存在于任何概念中。

问：想要自由的冲动有其范围吗？

答：没有范围。动动来自无限。如果你有了想要自由的中动，想开悟，想知道上帝是什么，说明在某种程度上那永恒无垠已经侵入了梦境，那个叫作“我”的梦境。

问：那么范围不过是另一个概念。

答：对，概念创造范围。概念就是范围，将你围裹住。心智持有的任何概念，比如自由意志和宿命、有选择和没选择、自我和自性，等等，都造就范围、限制、牢笼和幻象。

问：那整个过程中自我有没有积极作用呢？

答：自我既不积极也不消极。这只是些概念，为了制造出更多的界限。自我就是自我，真正糟糕的是你，一个灵性追寻者，却已经假设自我是坏的，是敌人，是要被摧毁的。这样只是更加强化了自我，因为所有这些论断本身就来自自我。

别理这些吧，不要陷入和自己的战斗中，就只参问你是谁。

那一直都在的，是最容易被忽视的，

因为那既不是一样东西，也不是一种体验。

问：你怎么会知道自己的冲动到底是真的想要自由的冲动，还是什么别的冲动呢？

答：这个星球上生活的每个人都想要快乐。不管是属灵的瑜伽行者还是吸毒的瘾君子，都要快乐。前者用明智的方式，后者却糊涂无知，但二者皆是因为冲动。

想要快乐，或想要自由的冲动如果尚未成熟，它表现出来的是各种成瘾症，各种各样的欲望与形形色色的沉溺。但是当这一冲动成熟了，就不再表现为那些形式了，不再从任何地方逃开。

当一个人认识到我所有用来求取快乐的办法，所有用来求取自由的办法都是没有用的，在他认识到的那一刻，那个冲动就从极不成熟转为成熟。

问：这样说来，当这个冲动成熟了，是不是就自动固定在想要自由这一意愿上了？

答：一旦这冲动真正成熟，就再也不受制于意愿了，连灵性上的意愿都不能支配它。

关键是，连想自由的冲动和欲望也不再会驱动你了，你最终会达到这一步。

冲动已经完成了它的任务，它圆满了，平息了，安静了，停止了。

如果冲动只是完成了部分，哪怕是很大一部分，自我多半仍然会死死地抓住它，以扭曲的方式来拯教自己。

所以最终，这冲动必须全面圆满。圆满，意味着我们死心了。

它不再需要推动任何东西了，因为我们已经成为冲动，成为那个火花，成为那个唯一的自性。

问：这个将你向外带向客体世界的渴望，是否会在某个时刻转为向内的渴望？

答：会，它会转化。然而最终你连向内的渴望都不再有了。你想让冲动将你了结在追寻之路上。这才是冲动的真正意义：让你结束在路上。死心，就是找到了自性、无限。

## 第二章：不安全感和不可知

~

一无所知的不安全感是通向神圣之门。

接受这恩典，

一切智慧都将归于你。

~

不安全感和想要自由的冲动如影随形。

既然冲动来自于心智之外，当然会使心智感到极度不安。

大多数灵性追寻者都会通过设立一个远期精神目标，然后苦苦追求，以此疏解不安全感，他们以这样的方式逃避。

想要自由的冲动起源于那不可知的，为了消除不安全感，为了避免直面那不可知，自我创造了灵性追寻者作为逃避的手段。

这是心智编剧的一出相当聪明的大戏、一场魔幻演出。

问：追寻自由本身就是自相矛盾的，对吗？

答：想要自由的冲动既然是来自心智之外，来自“我”之外，对心智和我而言，就是全然不可知的。

为应对这样浩瀚的不可知，这样的不安全感，心智的办法就是转为寻求。

对大多数人来说，想要自由的冲动只是更加固化了分离自我的感觉，而不是带他们超越自我。

追寻开始了，而所谓的追寻者，和所追寻的分开来，其实纯粹是心智造出来的。

你不是追寻者，你是那所追寻的。你是自性。

问：追寻者这一幻象，就是因为抗拒想要自由的冲动而产生的假象吧？

答：是的。

不要在你之外寻找；

要找的东西就是你。

静止，然后一切都会来到。

问：如果不再有抗拒，我们就能接受想要自由的冲动？

答：最重要的就是接受它。

冲动仿佛是意识植入到这个“我”中的种子，你该做的就是接受这颗种子。

就是说，面对想要自由的冲动，最真挚、最成熟的反应是停下来，静下来，不要动，让它湮灭你。

根本停不下来的是那个追寻者，然而你不是追寻者。

~

你必须要留意那寂静的背景，而不是只看见表象的前景：想法、情感、声音、气味，等等。

大部分人只关注前景，即五种感官带给他们的东西，然而自性是在背景中发现的。

自性是现象升起的源头，一切现象，从最精微的情绪体验到最粗钝的物质，都起于自性，也在自性的舞台上呈现。

停留于背景，将你自己交付于它，你就能品尝到你的自性。

实际上，你是将“你自己”这一念头交付于真实自性。

念头不过是从寂静中升起的，因此你将它还给寂静。

~

问：我想问的是，在追寻者形象固化之前，追寻已然开始。想要自由的冲动会引起感觉上强烈的反应……就像是，温度过高的时候，你就会想逃离。我觉得冲动也一样，里面本身就有要我们折腾的欲望，也许是要我们进化，或者通过我们完成进化。你的本能反应就是要去追寻，又如何能面对着它保持静默，不动？

答：你要明白，如果你想要那个冲动成熟圆满，你就得跃入高温中，投身到烈焰里，不要向任何想要逃离的本能让步。

你就是得待在炉子里，让冲动之火炙烤。

问：我们中不少人都经历过好几次强烈的、长时间的恐惧。我自己的感受是，那是种不存在、什么都没有的恐惧。感觉这恐惧是和“看见不可知”一起升起的。怎么才能坚持看着那不可知，直到看见那就是我们？

答：参问“是谁在看？”那正在看的和那空性，是不一样的东西吗？

问：不。实话说，不是不一样的。

答：认识到这一点后，恐惧怎么样了？

问：消失了。

~

问：不可知激发了人的不安全感，那么我们该如何避免因不可知而陷入不安全感呢？

答：不可知所引发的不安全感，恰恰是不应该避免的啊。追寻的圆满正是存在于不安全感中，在不可知中，在神秘中。只有在你完全停留于不安全感，停留于不可知时，圆满才会露出它的真面目……那就是美本身，超越一切恐惧。全然的安全感从全然的不安全感中升起。安全感也好，不安全感也好，针对的都是个人化的、分离的我。而我是谁？个人化的我消失，一切恐惧消失。

问：我自己看那个不安全感，发现里面什么都没有。

答：可是里面是有东西的啊！意识在，觉知在，那无形无相的在，那无始无终的在，永恒的有在，爱在。只有心智会看看空性，说：“什么都没有。”这话的实际意思是：个体的“我”不在。

问：是哦，我就是在找“我”。

答：（大笑）正是正是。既然找不到那个我，不就是自由吗。你说的这些正好显示出心智除了它本身之外还关心些什么：一样都不关心！（大笑）这正好可以让你看看心智关注的是什么。

~

问：你能说一下对不可知的恐惧吗？说一下因为不能尽快成就而产生的沮丧吧。

答：沮丧是因为你有所求、有意图、有期望。你在期望些什么？

问：摆脱一切束缚。

答：没什么束缚要摆脱。束缚都是些概念而已，都是念头、信念，是你从小到大被教导的那些概念。

问：那么一旦你领悟到那些都只是概念，你就跳下了悬崖？

答：是的，如果你是真真正正地领悟到的话，那就是跳崖。结束了。

领悟和知道不一样。知道不会将你带到任何地方。领悟是自然流动的，不造作。把一切知道的都抛在脑后，不要知道任何东西，活在清醒中。

~

问：在不知道的时候，我没感觉到有多少智慧或爱。至少不明显吧。我看见的是不纯洁。

答：那么你就不是真的不知道。你是在判断，说明你是知道。你在心智中，在解读你的体验。

问：我觉得你说的对，我想再弄清楚点。我看到的是自我的污染，一次又一次地看到。

答：那个正在看的永远在所看到的之外，那才是智慧所在的地方，智慧在看本身中，在觉知本身中，在正在发生的意识中。智慧在那里。

心智总想停留、固化感受到的内容。然而智慧从意识中升起，不从内容中起。所以，要明了感受的内容就是梦境，就是无关紧要，就是幻象，这一点至关重要。

问：就是没有那个领悟，领悟到这一切都是梦，是幻象。大部分的时候，应该说一直都还是感觉那么真实。

答：那就拿起这个内容：“就是领悟不到这一切都是幻象”，然后扔掉它，看看还剩什么？

问：只有觉知了。

答：那就是你。

~

问：你很少谈到上帝。对你而言上帝是什么？

答：想要发现上帝这个概念到底指向什么，你必须先抛开你对上帝所持有的形象、概念。你必须有胆空掉一切概念，进人完满的空性，完满的静默，完满的寂静。你必须忘掉一切你所知的关于上帝的知识。那些都是没用的，神的形象也许会安慰你，不过这安慰是想象的、虚幻的。抛开一切心智造作的安慰，让它们都完结。一定要在静默中完全体验到这完结，等一切形象、概念、希望、信念都结束，就是静默中的完结。

去体验静默之核。湮灭其中，完全臣服。在对静默的完全臣服中，你直接体验到了上帝一词所指的。在那样的直接体验中，你从心智的梦中觉醒，领悟到上帝这个概念指向的是真正的你。

~

如果你选择了自由，生命就成为奇迹。自性与你的人性秘密结下协议，你即将踏入那样的生命。自性开始调整你的生命，让它和谐，让它以你想都想不到的方式进展。

最神奇的是，你越放手，感觉越好。你越步入不安全，越发现那是多么的安全无虞。你离开的地方才是不安全的呢，每个人都显得那么痛苦、悲惨，因为每个人都在有限的事物上找寻安全感，而有限的事物永远都在活动、变化，不可预测。

## 第三章：禅定和修行

~

当你不再企图控制，

以及操控你的体验时，

禅定自然发生。

~

真正的禅定没有方向、目标及方法。所有的方法都旨在达成某个心智状态。所有的状态都是有限、无常、受制的。对心智状态的沉迷只会带来局限和依赖。真正的禅定是以本觉意识安住。

当觉知不再固着于感受到的客体上时，真正的禅定会自动从意识中出现。初习禅定的时候，会发现觉知总是关注在某些客体上：念头、身体的感觉、情感、记忆、声音，等等。这是因为心智就是如此设定的，它就是要关注、收缩在客体上。然后心智强迫性地对觉知到的（客体）进行机械且扭曲的解读。它开始根据以往所受的制约下结论，做论断。

在真正的禅定中，所有的事物都以其自然面目呈现。也就是说，不用努力去掌控或抑制任何觉知客体。在真正的禅定中，重点放在觉知上，而不是觉知客体上，是停留在本觉意识上。本觉意识是所有客体升起寂灭的源头。当你在觉知中，在聆听中柔和地放松时，心智对所感知客体的强迫性的关注就会消散。存在的寂静会在意识中分明升起，引你停留安住。开放的态度，抛却一切目标及企图，都有助于寂静和静默的降临，那就是你的自然面貌。

寂静和静默并非心智状态，因此无法求取或创造。寂静是非状态，一切状态都从中生灭。寂静本身，就是永恒的观，无形无相，亦无特质。当你越来越深入地观照，一切事物都会呈现出其本来面目，而觉知，摆脱了心智强迫性地收缩及身份认同，回归到其本来的非状态的临在。

那简单却深刻的问题：“我是谁？”会揭示出你本身并非是一场没完没了的自我——人格独裁，而是无任何目的性的自由存在——本觉意识，所有的状态和客体都在其中来来去去，它们都是那永恒的引而未发的自性的显化，那就是你。

~

问：禅定的目的是什么？

答：禅定的目的是找到禅定者。你找不到那个禅定者，无论是他，她，还是它。你只能找到寂静的空性。找到空性心智就停止了。只要你愿意，空性会停止心智，除非你自己又跑回轮回中，回到充满思想、奋斗、困惑的心智之戏中。如果让空性停止你的心智，你就觉醒了，领悟到你就是空性。你会领悟你不是心智，不是身体，不是任何禅定中的现象。你是空性。空性是无形无限的纯粹意识。

你不是一物，不是肉体之物，不是精神之物，不是情感之物，不是任何时间中的历史之物。你是意识本身。抛开你对物性的执迷，你就会醒悟，了知万物的源头。你就是那源头。直入源头，不要把你这一世人生白白浪费在定义你到底是何物上。从梦中醒来，就是自由。

你的想法、概念、观念和想象都无法碰触实相。你无法做任何事情去领悟实相，任何事情都不行。等你明白你什么都无法做，无论做什么都只能让你远离实相，你就必须停止一切作为。停下，静止。停止和静默不需要任何作为、任何努力。

~

你的一生都接受教导，要去做事，去奋斗，去努力。一整套自我改进计划都已灌制妥当。你已经被预设，相信你就是身体和心智。而这一切都是无知的体现，犹如在黑暗中摸索前行。

你存在的真相是开放的虚空。你无须修行，不需技巧和手段去领悟真相。你是谁？你要领悟的正明明白白放在眼前，此刻就在你眼前！你不会在将来的某一刻突然解脱，了悟你是谁。现在！此刻你就能解放。停下，静默。让静默的火焰燃尽一切，让开放的“那个”显露。

~

问：什么是舍弃？

答：人人都能舍弃，舍弃物件，舍弃人，舍弃地方，舍弃生活方式。但真正的舍弃是舍弃自己心中的宝物：观念、信念、希望、预设、受到的伤害、曾经的惨败与荣光、过去和未来。

多少人以虚假的舍弃作华服，将自己装扮，然而真正的舍弃是那么、那么稀有。

~

运用技巧来达成专注，这等于在说觉知不在当下，需要你去寻找。这些技巧造成的问题在于你会认为你必须做点什么去制造觉知，而实际上觉知乃每时每刻人人皆有。觉知是我们自身具备的，因此我们不必去费力得到它。你越是放松，就越能明显地了知你就是那觉知的虚空。

~

安住意味着让事物如其所是——不管是什么样子。如果你感觉好，就是感觉好；如果你感觉差，就是感觉差。无论是什么情绪状态、生理状态、精神状态，都没关系，不要期望应该是另外一种状态。要是你觉得应该是另外一种样子，你就没有安住，你在拣择，你想控制自己的体验。

~

问：你教授的技巧和佛陀教授的技巧有不同吗？

答：我不考虑使用技巧。用任何技巧终都会限制你的心。我们的自然状态就是一种平和安静的状态。谁会关心技巧呢？只有心智关心。所有技巧都是针对心智的，但你并不是心智。直接的洞见和体验会揭示自性。你不需要用技巧来成为你本来就是的东西，只要静止。不过你别努力去静止。不要努力，静止会到你这里。放下一切概念、观念、信念、身份、希望、过去、未来。你听说这样做很难，必须要技巧，然而这也不过是个想法而已——在黑暗中摸索。把这个想法也放掉，看看会怎样。

~

问：停留在静默中是很难的，因为心智会启动，我又跟着它跑了。我明明越过了无门之门，领悟到原来根本没有门，可是现在我又看到那扇门了！

答：你看到的是门的样子，门的幻象。这已经是非常不同的体验了，因为你已经知道那门不过是个样子——它不是真的。就像海市蜃楼和幻觉。之前你是不知道的，你觉得那门是真的。你又敲又打，使劲摇晃着觉醒之门。

问：现在，我就在空性和“我是谁”的概念间摇摆，这真的很痛苦。

答：空性，感觉上是自由，解放，清明，“我”的概念则感觉像是只握紧的拳头。在“自由”和“束缚”的感觉之间来来回回，这是个美丽的契机啊，可以让你以全新的眼光审视你的体验，让你重回起点地参问：什么东西是不会来去的？这会带来更深刻的觉醒，会更深刻地体验究竟是什么从不来去。所有的体验都有来有去，再庄严光明的体验也一样，但一切体验的源头，觉知，是没有来去的。

不再跑到任何地方，体验却源源不断地自己发生。不再向任何方向迈开一步，却立即就达成了目标。你不再迈步，却到达了。停着不动，只是看着，因为你本来就是。哪怕心智又编起故事，告诉你是这个是那个，你也不再跟着动。

~

状态会消失、变化，大多数人都会为此抓狂。他们想要抓住已经不在的。别再追逐那来来去去的，那都是不真实的。是无关紧要的。而你从未失去的是什么？那才是重要的。什么东西一直都在？至福时在，苦难时也在？真正的你一直都在，永远不变。那从不来去的是真实的。自由不在别处，在真实中。

~

不管你看到了多么神奇的异象，或者你的克里亚瑜伽、拙火瑜伽练得多出神入化，或者你经历了怎样的至福境界，都无关紧要。再漂亮的灵性体验，也不过是体验，而体验总是来来去去。只有那从不来去的，才是自由之处。如果它不会来来去去，说明它此刻即在。如果你有过很精彩的灵性体验，却转瞬即逝，那么问问自己：什么东西是当时在，此刻仍在的？你就会知道该把你的注意力，你的精力，你的心放在哪儿了。不要放到任何别的地方。你是那包含一切变化和来去的永恒。

~

问：我觉得我对“我是谁”的清明洞察来来去去。

答：这里的关键词是“我觉得”。清明真的来来去去吗？

问：不是。

答：把你所有灵性上的努力都放到一个地方——就放到实相上——全部精力都投注进去，只投注在这一个问题上，让认识越来越深入，越来越深入，最后你会看到那自由直接拧掉了你的脑袋。

问：禅定的时候，该怎么去除情绪、念头、悲伤、恐惧、渴望、沉溺？是不是要采取正面肯定的态度？

答：不要试图去除任何东西。相信某样东西必须去除恰恰让它始终存在。成为一切事物升起的开放虚空。应该关注的是你是升起所有事物的虚空。只有允许一切事物升起，你才能有机会感受到那既不升起也不湮灭的。你就是那。正面肯定只对心智有作用。就让心智是心智吧。你不是心智。不要再试图调整心智，去看心动之前。你是包含心智的意识。问你自己，在心智活动之前，在肉身感觉之前，在情感升起之前，我是谁？去这样禅定。去寻找寻找者。

~

灵修的目标是要你在当下的亲身体验中，体证那思维活动无法触碰到的。这既不是要抑制心智的思维，也不是依凭思维去理解。我所指向的是不可知，那是源头，寂静、静默、无时不在，先于一切念起之前，不灭于任何念起之时。你必须对那不可知感兴趣，而不是对已知的感兴趣。否则，你永远都是奴隶，只能感受到极其狭窄、扭曲的概念化思维，不得解脱。你必须深深地沉入不可知，直到你再也不去依靠思维来告诉你你是谁，你是什么。只有到那时，你的思想就成了那真实的映照，不再误把它自己当作真实。

我所说的是那样一种情形：心智不再固化、封闭，不再强制性地以观念、概念和信念去进行理解，你不再依靠心智、情绪或情感来找寻安全感。我说的是全然抛弃一切分离感，直到解脱成为永不消退的情境，你永远消融在绝对真理的自由中。

## 第四章：超越要奋斗的冲动

~

治愈痛苦的灵药是觉悟

——这是唯一的药方。

~

对灵性追寻者而言，最困难的事情莫过于停止奋斗。人类这一机制的最大特点是永远处于奋斗状态中，表现为冲突、恐惧、困惑。要奋斗的冲动是强制性的，机械性的，造成各种紧张状态，扭曲了我们感知的能力，无法感知到那本无束缚的真相。最有意思的是，人类这一机制本身就内制了无意识的要去奋斗的冲动。为什么呢？因为只要保持不断奋斗的状态，我们就保住了边界，制造出一个分离自我的感觉，一个无意识地将自己定义为“奋斗者”的自我。更让人吃惊的是，对我们而言，以奋斗来维持分离状态并不是无可奈何的必然，而是我们自愿保住分离状态，哪怕它带来了那么多的痛苦、恐惧、混乱。我们想要这个分离的状态，因为这样我们就能感觉到自己是个与众不同的、特别的、唯一的个人。

人生仿若一出悲剧，许多人都对自己独特的人生悲剧上瘾，将自己的身份认定为这出绝无仅有的悲剧中的主角。人们是那么乐于向他人诉说自己的悲情人生，以此在人与人之间竖起最坚固的藩篱，界定彼此，仿佛那些悲情故事定义了他们是谁。许多人真的视自己为“奋斗者”或是“这个正在奋斗的人”。有的人竭尽全力将自己维系在较为正向、固化的身份上：一个好人，成功的人，或者，属灵的人。大部分人则同时抓住正面和负面的自我形象，在互相矛盾的身份间永无止境地挣扎奋斗，而这些身份在起点上就没有真正的真实性。难怪这么多的灵性追寻者都会无比迷惑。

~

灵性追寻者的种种奋斗中，最狡猾、最无意识的是在各种修行、各种法门里努力奋斗，而这些修行法门据说都是用来停止奋斗的。谁是最热衷于投资修行的？是那个分离的个体感，是自我。只有自我会问如何停止奋斗，因为一切“如何”都带来更多的奋斗。这个保持奋斗的机制，就是自我保持掌控的方法。你只有以无比的热情投入“我到底是谁”的参问中，要足够深人，直到你从“我是个人化的分离个体”的迷梦中醒来，只有到那时，奋斗才能停止。

再言之，我们奋斗的原因是要保住分离自我的感觉，说到底它不过是套防卫机制，以阻止分离自我并不真实存在这一真相的显露。一旦停止奋斗，你就失去了分离自我感赖以存在的种种边界。失去了相对抗的另一边，虚假的自我感就消散为无，消散为不可知，你失去了一切熟悉的立场，顿时陷人迷失。你所熟知的一切身份都脱落了，你发现自己飘荡在巨大的虚空中，无物可抓。这个无处立足的巨大虚空，是解脱的第一道滋味，可是几乎没有人愿意留在这不可知中。相反，大多数人开始奋斗，以对抗这不可知，这陌生的浩瀚无边，直到他们再次找回熟悉的分离自我的感觉，再次回到安全中。

这自由如此绝对，不留任何余地给任何东西从中分离出来，面对这样的自由，大多数人不由自主地紧缩，回到奋斗机制，这样他们就能保持熟悉的自我感。这意味着如果我们真的能选择，大多数人都会选择奋斗，保持分离，而不是直面如此严正的自由，将一切分离感都击碎。我们熟悉的是分离感，它让我们觉得安全，只有你对自由的渴望超过了对安全感的需求，你才会自然进人那最终的自由，超越一切挣扎奋斗。

我们已习惯性地设定好了，要躲避恐惧和不安全感，大多数人不由自主地会抓住自己所熟悉的，哪怕那是非常痛苦、充满困感的。我亲眼看到有那么多的人在体验到自由、看到自由之后却跑开，因为在那样的自由中，根本无处可藏无物可抓。他们已经开始向那样深刻的自由觉醒了，但却回到熟悉的奋斗机制中，回到混乱中，自己都无意识地努力避免完全踏入那无可抓寻、无可名状、不可思议的解脱中。为什么？因为在那不可思议中，根本没有任何个人化的自我想要的东西，没有任何可以用来定义这个自我的东西。

这样的自由可不是大多数人当初所预见的。绝大多数人都有意无意地期望他们会获得自由，拥有自由。许多瞥见过开悟状态的人对我说，那实在太浩大了，超出任何人的想象。自由并非你能拥有的东西，相反，自由湮灭了你，对此的领悟往往体现为震惊、害怕以及难以置信的解脱。自性显现，无限的虚空，吞没让分离的你得以容身的整个梦境。我描述的，是对自性的体验，没有任何自体感，无始无终的无由之地，永恒地呈现万有。

瞥见这深邃的自由并没有多难，难的是活出自由本身，它要你摧毁你执着的每一个关于自我的概念。这自由是熊熊烈火，将奋斗的冲动烧成灰烬，揭示出存在的唯一自性。

~

问：我体验过真正的开放，然后小我出现，开放便又紧缩回去了。我觉得我还是不想放弃小我。

答：真的不想放弃？

问：不，不是真的。

答：你告诉自己你不想放弃，为什么？

问：我可以关注在自己身上。

答：你想要关注自己吗？

问：不，不是真想那样。那样是不会满足的。那样的我永远都在混乱、分离和欠缺感中。

答：那什么才能让你满足，真正的满足？

问：知道真实。

答：那什么是真实？什么是你真正想要、渴望要告诉自己的真实？

问我说不清。也许我还根本不知道，也许我还没看到。

答：把它找出来。

## 第五章：停止达成

没什么要做的、要成为的，

也没什么别的样子要去达成。

没什么地方要去，没什么体验要拥有。

停止变成另外的样子，表示在面对心智所无法知道的东西时，你不再跑开。只要你还想变成另外的样子，想抵达别处或想获取什么，你就毫无疑义地在逃离真相本身。要停止变成另外的样子，你就必须拒绝踏上道路或旅途。你必须拒绝时间，也就是拒绝未来，明天永远不会来临。开悟永远不会在明天发生。明天，意味着达成，达成就是时间，时间就是想法。想法是垃圾桶，你要是往垃圾桶里看，只能看到垃圾。

停留在不可知中，就是指你的心智完全不知道如何才能达成你的目标。你不再寻求心智的帮助来告诉你该怎么做，什么时候成功，方向是什么。完全停止要变成另一种样子的企图，你就真正的停止了。止，不是努力。它从智慧中来。

~

问：要停止，总是有作为在里头。人怎么能停止这种想要达成的作为呢？怎么做到？

答：去停止，你真看见、感受到了，自然带来停止。

只要你还认为你能做到停止，停止就永远不会发生。只有体悟到那个试图去停止的你不过是个念头，是个幻象，停止就自然发生了。

~

迷失在不可知中是多么的神奇。当你迷失在不可知中，你才开始知道，却不是以过去任何一种方式知道。你成为时时刻刻的体验。你以这样的方式去知道。你知道那才是你的真实面目。你就是那超越心智的、不断展现的神秘。

~

问：我感受到一股要去追寻的驱动力。我能从生理层面感受到。

答：驱动力在身体上体现出来，但它来自于哪里呢？身体上的亢奋从哪里来的？

问：心中的不安。

答：不安从哪里来？这种焦躁从哪里来？

同：不从任何地方来。

答：啊！

问：就是不安。

答：不从任何地方来，那个空，是在身体之前，心智之前就有的，是一切的源头。现在，停下。你这辈子哪怕就一次，就这么停下。不要想，停！

~

来到纯粹的我是。不是我是这、我是那，仅仅是我是。

然后扔掉我，只剩下是。这是无境之境，终极真理，绝对自性。

万物的本质皆是这——终极真理，即自性。

~

问：自性的自我揭示表明并不存在一个追寻者，停止了追寻，这是否就停止了想要达成？

答：是的。当你不再对那个被称为“我”的迷梦附加上任何意义和重要性，你说的这一切就发生了。你领悟到个体的我是全然无意义的，领悟到并没有一个追寻者，这就是追寻的圆满。你领悟到一切都是意识之梦。这是直达之途，若走这条路径，追寻者根本就踏不出第一步。

问：那个放弃追寻者的时刻，我们把它称作什么？

答：死亡。

问：死亡是什么？

答：追寻者的消失。

~

问：我听说要开悟，自我必须死亡。自我死亡是什么意思？

答：是有这样的说法，如果你要真正地活，自我必须死亡。但没什么需要死亡的，你只是需要成长。一个孩子不需要经历死亡才能长大成人。孩子只是长大罢了，它在演化，抛却一切不合适的东西。我们应该看到的是自我不再有用，不再合适了。只有自我本身，才把它的死亡看得惊天动地般了不得。

~

某些问题蕴含着转化的能量，它自己插入到意识中，你根本无法避免。这样的问题是有价值的参问。

~

问：参问是不是只不过是一种意识上的体现，表明某个心智已经做好了转化的准备？

答：心智永远不会做好转化的准备。转化发生了，仅此而已。

问：如果自性无法达成，那么达成的到底是什么呢？

答：没有任何东西达成。只是念头、体验在起舞，体验到“变成了”、“达成了”。可真相是一切都自然发生，没有原因。

问：那到底是什么东西需要停止变成另外的样子，来发现我们是谁呢？

答：认为你是个分离个体，要去停止或是不停止的想法。

~

问题是大多数人都关注在客体上，关注在他们所感受到的东西上，而不是那个终极的感受者——背景。然而无论关注在哪里，任何时候觉知都在百分之百地发生。光永远都亮着，它永远都不会灭，可是它照向何方？人类这一机制的特性就是完全沉迷于客体，从最初那个被解读成“我”的客体开始。我只是个念头，你是先于这个念头的。

~

此生是个梦境。说它是梦境并非轻视它，或认为它不值一提。它和你晚上入睡时做的梦没什么差别。你从你的睡眠之梦中醒来，进人到我们称之为生活的梦境，然后等你再次入睡，又在另一个梦境世界中醒来。可是那个在一切梦境中都醒着的造梦者，一直是同一个。觉知永远临在、那就是实相。有什么东西是从不来去的？即便在梦境状态中？那就是你。

~

问：领悟自性，就要舍弃对幻象或梦境的错误认同，是这样吗？认同才是腐败之源，是问题所在吧？

答：一切障碍都是概念、观念、信念、观点。离开概念和信念，别无障碍。心智用信念来填补虚空，这样它就有东西可看，可把玩，可藏身。

问：所以我们的结论、解读、概念和信念都是心智机制的表现。

答：是的。没有概念和信念，就没有心智机制。你必须用这些来成为某个分离的人。

问：当我们停止变成另外的样子，我们会发现什么？

答：平静、停止、永恒的自性。不再有挣扎奋斗，你自由了。

~

问：要让事物如其所是，却又站有立场，该如何处理这一矛盾？生活中有那么多的场合，我无法让事情如其所是，我必须起来对抗。

答：永远都不要对抗。对抗是分离自我采取的态度。尽管直心而行。其中没有对抗的态度。

问：抽手旁观，什么都不做，我内心深处不会觉得这样是对的。这是懦弱，有时候，让事情如其所是的实质就是儒弱。

答：让真相来引导行动。

问：那样的行动是否来源于一种感觉？感觉到在具体的情境下如何做才正确？

答：来源于感觉之前。

问：哪怕有可能会造成不好的后果？

答：真相不关心后果。它关心真相。你好还是不好，它不在乎。你不会一直因为真相而很好，你有时候也会因为真相变得很不好。你根据自己的喜恶，根据他人的喜恶来采取行动，只要你还依此行动，你就不在真相中。真相不仅要求我们有诚实的心，还要求我们诚实地行动。仅仅知道真相是不够的。你必须是真相，根随真相去行动、作为。

~

许多灵修者都会对实际发生的事情抱持激烈的否定态度。他们想要超越现实，把现实铲除，从里面逃开，离开。那样的感觉本身无所谓对错，但其做法是无用的，那只是裹了灵性外衣的逃避。裹了灵性外衣，装备了灵性概念，然而其本质和醉倒在阴沟里不想感觉到痛苦的醉汉无异。只有当你全然接纳一切，安住，你便自动超越了一切。

~

没有任何信念和概念是真实的。

将它们抛开，让寂静之火燃烧，

将你烧醒。

~

问：我想我已经发愿定要找到真相，可是我还是没找到。

答：一旦你对真相的渴求超过了其他一切，你就会找到。事情就是这样，非常简单。

问：是不是必须经过一段时间，才会有这样强烈的渴望？

答：你觉得是这样就是这样吧。

问：是不是要一直坚持选择真相？

答：一直选择吧，直到你无须特地做选择。

问：我只想要真相，宁可舍弃一切。

答：假装你现在不在真相中，这个你也肯舍弃？

问：为什么开悟的人不多？

答：因为人们仍留恋梦境中那一丝半缕的快活。



