# 用灵光做清理所需级数

2013-12-05

在第三次元的地球，每一个人每一天都会垄罩在各种负能量之下。

除了我们会接收他人负面能量或环境负能量之外，在「观音之爱」书上我们提过了，灵界有许多种类的存在体，它们虽然大都没有要害我们的意思，但是它们的能量场靠近人类时，却会造成人类身体不适。

有些地方的负能量场是很容易可以被感受到的，例如赡养院、安宁病房，这些地方都是重症患者，不管身体或心灵会有很大的痛苦。

有些地方，是人称的凶宅或是鬼屋之类的…..，屠宰场、废弃很久的房舍、殡葬场……等等。

不管你是在以上环境的工作人员，或是一般人。不管你走在路上或是整天待在家里，无时无刻，你都有可能会遇到一些游离的灵体（不一定是鬼魂）。

怎样防护自己不让这些灵体或负能量靠近，或是让它们能离开你？

这里我先将灵光分为三级，普级、A级、S级。（这是我自己比照电玩游戏战斗等级分的，以方便说明，不要真的以为灵光都这样分耶！！拜托～）

普级：一般人的等级，没有特别的灵性修炼，身上的灵光就是有些黯淡不会很亮。

A级：步入修行者的等级，灵魂光体已经开始开启。随着他的修行，灵魂光体会越来越亮，但还是低于S级。

S级：真正修行者的等级，算是已经拿到执照了，灵魂光体有一定的光亮强度。

---

如果你是位于普级的，就自求多福吧！除非你有所觉悟，你了解灵魂提升的必要性，而开始步入灵魂提升道途。（如何提升，请参阅「观音之爱」。）有些人会祷告或拜拜来祈求协助，有时有效，但终究不是长久之道。最终你还是得靠自己才行。

如果你是A级的，那你更应该自求多福了！！！因为你的灵魂已经开始散发光芒，你开始变成被注意的对象。随着你越来越光亮，从100烛光到1000烛光（我自己举例，不要将烛亮度当真耶！），你变得越光亮，就越隐藏不住自己的锋芒，你开始越受瞩目。从A、A+、A++、A+++、……，总之你还没到S级。但是像你这样的A咖，已经变成被锁定的对象了。越来越多的灵体喜欢接近你，它们不是要害你只是喜欢接近你，有些鬼魂会希望从你这里得到协助，所以也会接近你。

你会疑惑：「不是越多的光，灵体越不敢靠近吗？」

我只能说：「你说对一半。因为你的灵光是A级还不到S级，所以对它们还没有足够的威胁力。」

如果你是S级，那么恭喜你！你在地球人类而言，已经站在灵光武林巅峰处了。绝大部分的灵体对你已经不构成威胁。你的光芒让它们不敢靠近，但是你却更慈悲，你不会意图用「手印」或其它「绝招」来杀伤它们。如果你是随意就起 『杀意』那么就算站在巅峰也没有真正的高度。你不配被尊称为S级高手。（懂我意涵吗？）
（注：我说的『杀意』，只会伤害它们不会真正杀死。）

---

「普级」的要做的就是努力让自己升级。「A级」的也不要害怕或懊悔，毕竟这是变成一位武林高手必经之路。

普级与A级的，强化光体是必要的。我不是鼓励你们去上课，或许坊间有些课程是标榜能强化你的光体，但是果真如此吗？是好是坏？我不知道！你须自己判断！！

观音上师提供的方法是完全免费。你可以在每天回到家中，找一个舒适的地方，接收宇宙、诸佛菩萨、所有光的上师的光与爱进入你的体内。这一个动作有很好的强化清理效果，如果祂们愿意的话可瞬间让普级与A级的光到达S级，甚至更高。但上师们帮到什么程度须看个人的心灵修养。

这样的瞬间爆发力是短暂的，当祂们离去时，你又回到原来等级。但是经常练习接收光与放出光给众生，你的功力就会提升。

当然灵魂的提升，不只是光体强化，其它也请参阅「观音之爱」吧！

有些课程教导会教你在某些场合用光防护自己，这样是对的！但是你在外面时你的意念无法一直专注在光里，所以爆发力不一定会持久。再则功力不一定够，却反成瞩目对象。所以还是每天踏实的练吧～

注：以上等级是以地球人而言，地球S级与菩萨相比，只如荧光比太阳。

注：本部落格所有文章皆由观音上师看过同意之后，再贴出的。

此篇文章这样的比喻可以接受吗？哈～