# 观音上师与Sikila的问答（1-200）

作者：Sikila

## 自由意志

1.有高灵上师说，业力并不存在。

也有上师指出人类可以自由选择要出生的地区、时间点、性别、职业、父母、小孩，自由规划人生……等。

也有上师指出，个人的一切遭遇都是灵魂所选择的，包括何时生病、意外、结婚、死亡……或各种人生悲惨事件的发生，都是灵魂的自由意志所选择。

2.以上都指出，你的灵魂是可以自由选择人生蓝图的。

但当我们在这世界面临困苦时，不禁怀疑「灵魂有自由意志」是真的吗？

『那谁会想选择重度残障？谁会想选择自己的孩子是智能不足或是有身心障碍？谁想选择感染艾滋病？谁会想选择遭遇乱伦性侵害？谁会想选择面临飢荒人食人的世界？谁会想选择看着家人全部死于战火？』

如果灵魂真有自由意志，那么我们是否可以在面对人生最黑暗的时期，重新再做选择？？

3.很多上师给我们讯息，告知我们的灵魂有自由意志，但却没有给我们方法告知我们如何运用自由意志重新做选择！！为何？？？

观音上师给的答案是：目前第三次元的灵魂还无法做到！

4.「观音之爱」书中有说，除非是更高次元的灵魂来地球投生，才能选择自己的人生蓝图，否则只能跟着业力走。

关于「业力」，观音上师是以第三次元人类最能理解的角度来说明。有上师不说是「业力」，祂们或许称为「灵魂印记」。其实只是名词不同，基本上是指同一件事。

5.灵魂的自由意志，不只是目前在第三元的灵魂自己做决定，而是你广大的灵魂内的高次元的你们在做决定。

简单说，我不只是一个我，而是包涵各种不同次元的我，而更高的我为了让小我能够学习、体验.提升，就必须根据宇宙法则做一些决定。

6.所以目前地球人无法说因为灵魂有自由意志，所以我要立即脱离轮回业力。就算是释迦摩尼佛、阿弥陀佛、观音菩萨，祂们这种高境界的灵体，也曾经经过超过百世的轮回来学习、体验、创造、提升。

7.这一世该怎么做是自己可以决定的，我们的作为是可以改变过去与未来的。



## 自由意志（2）

1.针对地球「人类」的灵魂而言，轮回转世是「上帝」创造出来的法则，要等哪一天「上帝」不想玩了才会停止。

2.一些高灵传递的书，看起来白话，却不是很容易懂。所以应该是我们没清楚高灵真正要表达的意思。

3.灵魂拥有「自由意志」----没错！！但你可知道当高灵上师们说「灵魂」这两个字，所代表的意义有多么的宏大？

简而言之：我们的「灵魂」的结构是非常非常非常……复杂的。上师眼中的「一个人」的「灵魂」是跨越好几个次元空间的。

所以，「自由意志」这名词，不是如一般人的解释。这一点，上师说写一本书也讲不完。

4.还是一句话，目前我们无法理解太多，先让自己提升到第五次元再慢慢学习吧！



## 灵魂的结构

Sikila：请问观音上师，之前祢们提过，灵魂的结构是很复杂的，可否简单讲述灵魂的结构。

观音上师：讲灵魂结构对你们目前的提升助力不大。当你们达到开悟的境界，你们自然可以窥探部份。

Sikila：也就是说，当一个人到达开悟境界，他所能理解的灵魂结构仍只是一部分而已？

观音上师：是的。

用更宏大来说，所有的灵魂是全部连结的，全然只有一个。

以个人来说，你的灵魂存在于多次元空间。

Sikila：我不是就在第三次元空间的地球吗？为何说我还会在其它次元空间？

观音上师：你的灵魂，不只是现在与我们对话的你，现在与我们对话的你是存在第三次元的肉体，也可以说你在是用心智（小我）与我们对话。但还有其他的你，你们有人称为高我、大我、较高自我、化身自我、个性自我、其他实相的我、平行次元的我、平行宇宙的我………等等。

这些名词所代表的意义，我们目前不去探讨。

Sikila：但我却感受不到其他的我，他们的存在与我有关系吗？也就是说他们现在的状况会影响我吗？

观音上师：你们是一体的，你们彼此都会影响。

Sikila：所以当祢们说「灵魂」有「自由意志」时，祢们指的「灵魂」，就不只是这个在第三次元肉体内的「小我」，而是「更多的我」的集体意识。

观音上师：虽然这样说不完全对，但也可以这样去理解。

你每天睡着后，灵魂就会出体，会与其它次元界的你交流，也会与你的大我、高我沟通、交流。这是未达「开悟」的人目前无法触及与理解的过程。

Sikila：所以我感觉就只有一个我，其实真正的「我」是一个集体，只是我无法感知其他的我？

观音上师：嗯～～灵魂提升之后，你能游走不同星球，不同星系，不同空间、次元、其它宇宙，甚至是不同时间。

Sikila：所以我可以回到过去，去观看任何时代的历史真实事件？

观音上师：还不只这样！随着越提升，你会逐渐去感知其他更多的自己。你可以进入过去世的灵魂，再次参与过去的你的一切经验。进入其它次元的你、其它实相空间的你，参与那些你的经验。

Sikila：等等……..先暂停！已经够复杂了！再讲下去，有些人可能会感觉很混乱了！！！难怪祢们活那么久都活不腻！

观音上师：哈哈～～我们还没玩够！还有很多很多境界等我们去探索。

Sikila：那佛呢？我以为成佛之后已经没事可做了，整天就是坐在那里！

观音上师：哈哈哈哈哈～～

Sikila：好吧！我知道我电视看太多了，又将「佛」想得很好笑。

观音上师：佛的境界，非我们目前可以知晓。到达佛的境界，肯定能探索的层次又越高了。

Sikila：真不知那些常自以为已经到达很高境界的人，看到这一篇文章是否会有点醒悟！

观音上师：这样对「灵魂」的简介，还未达真正「灵魂」的千万分之一。所以说讲得太复杂，知道太多对你们不一定有帮助。

Sikila：嗯～～我们目前只在幼儿园的程度，就只要开开心心的玩游戏、唱歌、跳舞、吃点心。不必急着学高深文学、数学、物理学。

观音上师：说得是～



## 意识水平

当人们的意识不够高时，想到的都是以自己的利益为优先。如果他们的政府愿意更体恤人民那当然最好。但巴西所面临的难题不是取消举办世界足球赛能解决的，他们还有很长的路要走。世界很多国家所面临的贫富差距问题何尝不是如此？

目前地球上所发展出来的金融体系，未来只会让更多人限于贫困，让极少数人获得高度利益。当整个国家的房地产被高度炒作时；当股票呈现一种高度上涨的假象时；当物资已经远超过薪资的上涨幅度时。代表着这国家的人民正一步一步踏入一条不归路。而有些参与者或许在短时间内似乎获得利益，但在未来整个国家几乎所有人都会是输家。而台湾已开始步入这条路了！

从数千年至今，地球人类发展很多残酷的运动，其中很多都涉及生死。我们看目前地球上的国际运动赛事，倒觉得还好。运动中的竞争是一定会的，赛后也不至于有长期的敌对意识，这发展已经呈现一种较公平、和平的状态。这倒是我们乐见的！相较将多余的体力发泄在对彼此的伤害上好多了。

每个人还是可以散发光、散发爱，做自己做得到的！但对有些事情不要看得太严肃。



## 西方极乐世界

1.目前地球所有人，包括你们认为修行最好的宗教领袖，都还没有能力往生西方极乐世界。更不用说能超渡他人往生阿弥陀佛的西方极乐净土。

2.人往往认为所见到的都是真的，事实上很多是虚幻的。

有人在世已有修为，往生时经由其它接引的灵体协助，较能减少迷惑与肉体的痛苦。

有些往生者会以为自己将往生阿弥陀佛的极乐净土，或是要避免子孙挂念而有此说，但这非真实。

3.往生者视它个人意识层次高低，自会有该去的地方。（书里有说了）

4.尽信「佛」而「念佛」者，能有「佛」的更多愿力加持，灵体会较光明。但是灵魂层次高低不只是依照念不念佛为标准。（请参考观音之爱）

5.因为人类对于佛经无法真正理解，所以会产生很多错误的认知。



## 超度

1.没有人能被超渡到阿弥陀佛的「西方极乐世界」。或说，没有「人」有能耐能将任何「亡魂」带到西方极乐世界。

「西方极乐世界」是属于非常高的次元空间，第三、四次元甚至第五次元的灵魂都无法进入那里。

佛、菩萨，也不会带任何亡魂去那里，因为灵魂要遵循进化法则。佛、菩萨祂们不会去干涉灵魂的进化。

2.请法师、道士……等，诵经再多也无法帮助那灵魂提升或是超渡到更高境界。

如果灵魂藉由他人诵几天的佛经就可以提升、到达美好境地，那么一些出家众经过几十年的诵经不就个个提升、境界非凡了？那么有钱人请百僧诵经百天不就将人送往西天啦？但事实不是这样的！！！

在「观音之爱」书中观音上师们是鼓励读佛经的，因为佛经有很好的振动能量。但最好是你在生前自己多多去接收这种振动能量，而不是死亡后由他人助念。这不是叫你生前就请人帮你念经耶！而是说人在活着的时候就要好好提升自己。

他人的诵经与助念，对于亡魂的提升没有帮助，但是经文、咒语的正能量可以让灵魂在死亡后意识较快清楚。

（有些人办丧事总是很吵，念佛经作法事用高分贝的麦克风再加上钟、罄，铿铿锵锵，其实没有助益，只是扰民。助念要心诚，意念要认为这是为亡者诵的。有些人的助念是没有效果的！）

3.有人说他已经将亡魂超渡到佛、菩萨身边修行。----这不可能是真的！

如前项所说，佛菩萨的居所在极高的次元空间，地球人的灵魂无法到达。

一般通灵者或神坛的超渡，就是他们请「背后灵」，将这亡魂带到属于他该去的地方，或是带到某一个灵界团体，让这亡魂得到治疗而不再是孤单、受困的游魂。或是将一些意识不清的灵唤醒（有些在外面意外死亡的），带他回此生的家看他家人，再带他去某一团体或该去的地方。（有些亡魂，不是每个通灵者或神坛的「背后灵」都能带得走，也要看「背后灵」的功力。）

（ps：此所称「背后灵」为：某人的指导灵或指导上师或是某些神坛所通灵的民间神祇例如---济公、三太子、关公、九天玄女、王爷......等之类的。而不同的宗教也会有不同的神祇名称。）

也有些会被一些庙宇的灵界人员带往某个庙宇。（此不再细说）

（其实超渡过程很简单的，根本不用搞一堆噱头，弄得那么吵杂！不过一般人还是要看到一堆仪式，才觉得好像有那么一回事。）

4.基督徒或天主教徒，也无法藉由超渡上「天堂」。

根本就没有一个地方叫做「天堂」。但是善的亡魂会去较好的团体，或许他们会认为那里是天堂。

5.世界各地的仪式或超渡方式不同，但不外乎同样的原理---请其他灵，带走亡魂。

6.你可以为你的过往亲人做的事：送光给他，送爱给他，或念佛经回向给他。

7.光之工作者也可以进行超渡，但对于「超渡」该注意事项：



A.在家或安全的地方，呼请高灵上师们护持、协助施行。

B.不要在外随意放光送给亡魂---有人或许到一个死亡现场，他想要为陌生的死者们。做一些事，所以当下就放光送给那一地区。结果吸引来的可能是自己承受不住的。

C.如果非得在外送出光，一定要请高灵上师们护持、协助，并确认这是你该做的。

＊＊关于身后之事，观音上师建议：

1.简单、庄重即可。很多的习俗、仪式都是虚妄的。不需要让身后事造成经济负担。甚至不需花钱请人诵经，自己亲人就可以做了。

2.告诉你的亲人你很爱他，且一直放光给他，叫他不要有任何牵挂。如果想诵经文，亲人们可以一起诵经或咒语或佛号给他。只要是释迦摩尼佛佛经中的经文或咒语或佛号都可以，没有哪一种特别好或比较适合。

3.如果是天主教或基督或回教。也是送光与爱给他。也可诵圣经或教中经文。

4.其实亲人充满爱的光，经常胜过念经文的能量，所以只要持续送光与爱给他，就算不诵经文亦可。（诵经咒的能量大小，也要看诵者的功力。）



## 呼叫死亡的亲属

1.你召唤它们，它们不一定能到。

2.你召唤它们，可能来的是路人甲.乙.丙.丁....，它们可能会假装是你的亲友，有时候就不想离开了。

3.有些人能安全召唤到'本人'，是因为有其它灵体或是自己的指导灵愿意协助。

4.除非找到正确的协助沟通管道。否则只要祝福.送光与爱给它们就好，不要去召唤。



## 外灵附身

外灵附身…蛊…符…念力，形成原因不一样，处理方式也不一样，要一一说明很困难。以符咒来说，不同的人所下的符就有不同的作用、强度与解法。

关于外灵附身这一项，我们之前的文章有提过了。请参考：更适当地排除负能量法、用灵光做清理所需级数。

有一篇文章也可以参考：破除错误认知(3)--能量商品的迷思。当你随意去乱求不管是求财、求名利、求因缘、斩桃花、斩小人……等。或是去买一些标榜具有强大磁场能改运的商品时，可能都会招引来一些非善意的无形存在体。

1.如何预防：尽量不去接触、不起恶念、与人结善缘……。

2.如何移除：以地球目前大部分人的程度还无法做到。

（＊有些你们称为「老师」的人，还是得请灵界帮忙才能处理。可是有些人帮了你之后，又在你身上放负面无形的东西，那可就得不偿失！

＊经常保持善念.善言.善行，自有正派的高灵协助。）

3.如何一劳永逸，完全不受干扰：提升到更高次元。



## 深度静坐

在「深度静坐」时被干扰，通常较容易受到惊吓。

如果真的无法找出不被干扰的地点.时间。那么就只要作「浅度静坐」即可。

我所谓的「浅度静坐」，就是只要放轻松，可以放点音乐或颂咒语，你还是可以清楚的听到外在的声音，这时你一样可以接光与放光。只是不要进入更深层的内在。

＊每次静坐时确实祈请高灵上师到场协助是很重要的！！！如果每次都有确实做好祈请，那么你问的问题就不用担心了。

但是高灵上师到场只是协助、守护、引导。

如果要作更多仪式（有人会进行术法，或与灵魂提升无关的召请，………）那高灵上师们就不一定会协助，甚至会离开。

＊静坐时祈请的对象务必是高灵上师：佛、菩萨、耶稣基督、圣母玛利亚、……。

而不是祈请地方神祇：济公、关公、王爷、九天玄女………。



## 地藏菩萨

1.因为地藏菩萨的塑像或画像会招来无形众生。所以家里最好不要放。

2.基督教的圣经有很多内容，被过去的权贵人士修改了。而佛经不一样的是并非被修改，而是后人的翻译以及注解严重错误。毕竟佛经是印度古文所写，加上内容博大精深，人类难以翻译，更不用说加以注释了。

3.由地藏经所描述的时间可知，当时我们这宇宙还未诞生。所以不是我们这宇宙的游戏规则。至于佛经中所说的男女、事物、都不可视为像地球一样的生物与事物。后人只能以其所能理解的事物去翻译.注释，与实际不符。

4.上帝创造的境界太多，有些宇宙空间有不同的游戏规则。因为佛陀的境界是可以观看其他宇宙，且是心系所有宇宙众生，所以有此篇地藏经。



## 伪经

1.你所说的『父母恩重难报经』，我没看过。所以我在网络找出本文，阅读一遍之后，再请观音上师看过。之后发现有一个大问题。

所以我再找其它文本，再请观音上师看过，再三确认之后，.............决定告诉大家一个事实。

那就是---这一部『父母恩重难报经』是假的！！！这一部不是佛陀说的！！！

佛法无边是真的！每一本佛经中都有佛菩萨的能量在，即使经过两千多年，即使已经经过不同语言翻译，用过各种纸张印刷成千万本，那能量仍会在每一本佛经上显现。

而『父母恩重难报经』完全感受不到这股能量。甚至可以说没有能量。所以这本应该是后人假借佛经的语词，乱编出来的。

民间有很多经文，不管这经是用什么名称---观音经、弥勒真经、天帝经…..….等。只要不是真的佛经就没有佛菩萨的正能量，甚至有很多是具有负能量的经。

有些人认为只要是劝人为善、唸了有感应或有帮助就好，管它什么经。但我要讲一个事实是，你念越多这种负能量的经，你就越与这些低阶灵连结。

所以我们一直强调要念诵经文一定要念'释迦摩尼佛陀'说的经文。

2.到第五次元之后，没「亲子关系」的问题。那里的人都很慈爱，而且灵魂已经疗愈到一个程度，所以心性情绪都已经很稳定。

那里的人爱他人的父母就像爱自己的父母一样，爱他人的小孩就像爱自己的小孩一样。可说是一个大同世界。

关于五次元，此不再多作赘述。



## 佛经

1.在我们之前写的文里有提到，佛菩萨不会要求我们跪拜。在过去有些僧人、法师，制定一些仪轨，告知世人依这样的仪式跪拜忏悔，就能得到佛菩萨更多的加持与消罪。

但我们要说的是，跪不跪拜都与灵魂提升无关。

我们鼓励念佛经，但是要念经文本文。

后世之人不管是多么高的高高僧所添加、或撷取佛经再创的文，都已经不是原佛经本文，也没有原佛经的强大能量。

2.依我们的看法是不要去理他们怎么定义！也最好不要踏进去！

3.要完全解释清楚这些，要花费一段时间，也挺复杂的。

为灵界办事无法帮助你提升。

就算你认为你好像帮助很多人，超渡了很多众生，但所有事情其实都是背后灵在做，充其量你只是个传讯的媒介。

你如果不想为这些灵体代言，你可以拒绝、可以对他们说「不！」。不管他们是正派或是非正派的灵体。

4.如果你不想为他们代言，那么就不用去管一堆定义---先天乩、后天乩、玉旨、懿旨………等等。

如果你认为你应该去做这些事，那么也随你个人意愿。但我们不做任何干涉与协助。



## 助印

民间流传很多宗教书籍，有些会鼓励人们助印，说会增长福慧.增加功德.消灾解厄......等。虽然有很多人是善意的这样认为，但是这观念却不正确。当人们印经书推广是因为有所求时，这观念已经是错了！

印佛经推广的心意并非不好，但是现今信息取得容易，又顾虑到环保问题的话，大量助印佛经已经不合时宜，希望能够停止这种风气。将你的善意以其它方式表达。

况且，有些书助印推广并不适合，我所说不适合的是指那些传达非真相与真理讯息的书籍。当你无法判断哪一本书所传达的是否为真理时，那么就不要去推广。

希望大家念佛经要有正确的心态。也不要再相信---如果你念某种经文几次，就可以得到什么的说法。或许有人在善因缘俱足之下，得到某善灵的协助，但不该因此就认为是因为唸了某经文或念几次的结果。

我们看过有些书说，唸某种经就可以治病、唸某种经可以求财、念某种可以消灾、……避邪、………求子，……增智慧，等等。这样的说法都是错误的！

如果你不是要研究佛经，那么只要找几部，甚至只要一部经文好好唸就够了！



## 阴阳眼

简单讲，阴阳眼的功能可能是被某些灵体刻意开启，也有可能是灵魂的个人意愿。而这功能是可以关起来的。

建议：

1.如果那孩子的父母是一般民间信仰，那么可以找间大的庙，请里面的玉皇处理。告知姓名，年龄，住址，以及原由。

2.如果是其它信仰，可去教堂，请里面的圣灵处理。

3.如果都无法解决这问题，那么应该是父母要学习接受与理解.关怀....。用'正面的态度'教导孩子去面对不同世界。

4.有的人就算阴阳眼功能被关起来，也许有一天还是可能再被开启。所以...第3项的建议或许是较好的。

　(2020--12月附注:目前所有宫庙与大庙，已被非善意灵体占据。

所有之前建议的善灵庙宇或是被认定为善灵的庙宇，现在都不要去接触。)



台湾的宫庙在灵界一直是个问题！但我们也曾提过，并非所有宫庙的神祇都是恶意的，也有些宫庙的神祇是善灵是真心来协助人们的。我们也知道宫庙对台湾很多百姓是一个很重要的心灵寄托中心。

1.有时长辈的思想很难改变，况且你父母去的宫庙，我不知是善灵或非善意的灵体。所以你能做的就是尽量提升你自己。当你提升一个程度，真正的指导教师出现后，祂们会协助这种状况的。

2.你们一家人多少都会受到影响。所以我们说要提升你自己，如果那宫庙是恶意灵体，你的指导教师也会看情况去排除影响的。

3.因为不知是善是恶，所以我们无法给你意见。我们也认为带那些物品终究不是最好的解决方式，还是提升自己吧！

（ps：你如果要去某些地方真的觉得不安心，那么可以去大间的天公庙或正统的妈祖庙祈请平安符，那倒是有点作用。但也不是长久之道。）

(2020年附注:现在很多庙也被恶意灵体占据了。

一些善灵大庙，也仅能困难维持，谁也不敢保证明日会怎样。

所以能不去庙里就尽量不要去了!!)

每个人提升到某个程度，就会有指导教师出现。但是所谓的提升，不是去上多少灵性课程或是做多少冥想，或做多少功德......。而是要你的第三次元课程已经完成到一个程度，而且你内在的爱已经到一个程度。

我们一直提到：当学生准备好时，真正的教师就会出现。

我们所谓真正的教师是指带有正能量的灵界指导教师，祂们被称为指导灵或指导上师。

目前我们看到很多人，身边已经出现真正的指导教师（正牌的），但也有一些是假的指导教师（山寨版的），所以要学会分辨。

我们称正牌的指导老师是指第五次元或更高次元空间的，带有无条件的爱的灵体。



## 器官捐赠

之前我们提到：

『观音菩萨：关于器官捐赠，如果当事人是真心遗爱，那么是非常好的！』

必须注意，这一重点是'当事人是真心遗爱'，而不是一时冲动签下器官捐赠契约。

肉体死亡后，灵体会渐渐脱离肉体，这需要一段时间。有的灵体可以轻易脱离肉体而不感到痛苦，有的却不是。这段时间能尽量不去做大的惊动与打扰比较好。

但是医护人员对于器官捐赠者在肉体死亡之后，必须把握时间，可能立即动刀做手术，这绝对会惊扰当事者。

通常会做捐赠大体者，是很有爱心的。而如果当事者，在死亡之前已经有觉悟，知道自己的部份肉体将被再利用，那样对于肉体被骚扰之后的执念就不会太强烈。

或许在刚开始的一段时间是不舒服的或是痛苦的（家人可在旁祈求高灵协助）。但灵体完全脱离肉体之后，看到自己的身体能造福他人，我相信这对灵魂而言却是另有一番体悟。

而观音上师认为这对灵魂而言，是很了不起的体验。

但一般未走在提升道途者或许个人执念会较重，做「大体捐赠」要多考虑一下。



## 咒语

此「变亿咒」是非常强大的邪咒！！！不可念诵！！！

有些无知的法师，没搞懂状况就教信徒乱念，自以为慈悲，真是害死人了。

＊台湾有位法师一直教人放生、随意施食给鬼众、称颂念「变亿咒」功德、教很多很多错误观念...........，还自以为慈悲，真是无知又可悲！

这次我们直接点明了，也讲得很严厉了！

＊以后大家记得，不知道是否安全的咒语，不要念！

现密宗有些教派的修行方式是非常有问题的，但也并非全部。

关于烟供、施食、超渡......等，不能说这仪式不好，只能说不正确与不适合。

＊「不正确」是在于法师与信徒的心念不正确，方式也不正确。

因为大部分的心念都是「有所求，贪功德」。

而且这些方式对于一些鬼众或是一些灵界生物，它们也不一定收得到。有些施食要真的会咒语，而且有能力才能施行的。

＊「不适合」是因为一般信众根本没有功力，对于一些鬼神的到来无法做有效的处理与保护自己。

如果法师没想到这一层，就胡乱教信众，那恐怕会让信众一直与鬼道为伍，身体.运势变差，却不知原因。这些法师既然为人师就该谨慎。

所以就算有人是真正慈悲的供养，但功力还不够的话，就尽量不要。（供养佛菩萨可以！不要供养鬼道！）

＊第三次元的人类，目前比较适合的修行应该是先修好自己，而不是先想怎样协助鬼道众们。否则没帮到忙，却先让自己染了一身负能量，或是吸引更多神鬼邪灵来。这样的修行是在「倒退溜」喔！

＠＠当个基督徒只信奉上帝或许是较安全的作法，但是相对的对于灵界与思想的无知与僵化，却在提升上很难进展喔！



## 六道轮回

六道轮回绝不是我们地球人认知的样子。

宇宙.灵界，太过于浩瀚难懂。地球人总是认为--佛菩萨就是长得像人类的样子，以人类的方式思考。这绝对是错误的！

人类如果能多了解一点我们目前的宇宙.星系，将能更了解人类的渺小。也不会一直以'人'为'自我中心'去思考。



## 明心见性

总有一些人对于「开悟」是什么样的境界感到好奇。虽然网络与市面的书已经很多人讲「开悟」，但与我们的定义还是不一样。既然各自论述不同，那也不能说谁是谁非。

最近我在网络找了一下，找到一个印度人（萨古鲁）提到一种境界，依观音上师的说法那人这样才是达到「明心见性」的程度，但还未开悟（只依这一篇的说法来论）。而观音上师说这种程度在第五次元是很普遍的。

而这位印度人的灵魂光体已有一定的强度，所以他不是空谈。（很多人声称自己已开悟，但观音上师看他的灵魂光体还是不够的！）

虽然这一位印度人是来自第五次元，但我们不是要你去崇拜他。当你个人准备好时，你就会有很好的无形的老师来指导你。你不需要千里迢迢的到各地访名师。

如果你目前还有很多生活问题与人际关系问题困扰着你，让你的心时时波动，那么最主要的功课应该将这些人生课题先完成，以及排除内在的负面能量！～～



## 水的意识

1.水的意识无法了解人类说好话还是坏话。长得不好的结晶体，只是因为被人的负面能量所干扰了。

人的一个念头就会形成一个念波，不好的念波就会产生不好的能量场扩散出去。

2.树的意识无法理解人的言语，所以也不会用人类的言语与人对话。

花草树木，都是有意识的，但是与动物的意识不一样。

树对于人类的能量有很好的修复作用，对于地球的气场也很有帮助。以正面的能量接近大树与树交流，你的能量会拥抱它，它也会给予正面的反馈！

砍树，修剪树木并不会造成树的疼痛。植物的生灭消长都是很自然的，不需太过刻意将它们当作是有高意识的，也不需要将它们拟人化。

以上我们只是说明事实，并非支持滥砍树木！勿过度解读。



## 印度新宗教

台湾近两年引入了印度

Sikila回覆：

印度这一块土地的有着许多怀着恶意的灵界存在体一直在干扰.控制着人们。

所以他们的灵界是很乱的，比台湾还要乱很多。

而人们也因为这些恶意的灵界的存在体的无形控制而产生很多的无明与错误认知。

虽然也有很多充满爱的高次元存在一直降生印度，但还是很难改变众多人的观念，毕竟印度人口太多，而灵界的干扰也已经很久了。

＊我没听过''，所以在网络上找了一下，也看到一位替人解读的印度先生。

1.印度所谓的圣哲，有很多不是真的圣哲。

2.印度人有太多的迷信，他们信奉的宗教仪式千奇百怪，有些是荒谬而不仁道的。

我们已经多次说过了，业力只能自己消除，但不可能是靠着做一些仪式来消除。最好的方式就是善言.善念.善行。

3.要念咒语还是念佛陀佛经中的最好最安全。

4.个人的命运与集体的运都是可以改变的！

我简单讲一下关于这位算命者的运作原理：

没有一片叶子可以解读任何人的命运，那只是过去某些人因为不了解背后运作而误认为是那样。

事实上，这种解读跟台湾一些通灵者解读前世.算命是一样的。这位印度先生的背后是有灵体的，是这些灵体在解读，不是叶子在解读。你可当作叶子只是个噱头。

至于每个纳迪叶的算命者，背后是连结什么样的灵体，就会影响解读的精确性。

如果这算命者背后是个恶意灵体，那么就可能会被骗被牵着走。

根据如此的解说，各位应该可以知道其实很多千奇百怪的占卜.算命.通灵.仪式......，都是同样的原理。



## 能量

A.我们直接讲静坐时会遇到与以上名词相关的一些情况：

有人学气功或在静坐时或学气的导引…..或是太极…….或…..，当你引导能量进入你的体内，你会感觉身体似乎有股能量在流动，有人会说是气在流动。且不管怎么称呼，当这能量在你的内在流动时，你可能会有麻麻的或温暖的感觉，就好像你内在有河流在轻轻流动一样。（那也像你刚做完运动后，感觉身体的血液在流动一样）。

我用河域来比喻身体的能量流动，当能量流到一个受到阻塞的地方，就好像水流流到一个地方阻塞了，它就会另外找别的出路。当整个能量流无法很顺畅时，你可能会有些不舒服的现象，但那是没关系的，只要放松去做就好。

有人可能会感觉身体内在有些地方似乎有能量流盘旋，你的身体也会轻微的摆动或转动，这都是人体的正常现象。你也可以随不同场合让自己晃动或是控制不动都没问题的。

B.之后：

有人的身体或许有了大的变化，可能会开始手舞足蹈、结手印、打拳、拉筋、跳动、拍打自己、听到有人与你讲话、自己讲出一些听不懂的语言、唱歌………..等等。

以上的发生有两种情况：

1.善意的灵来协助

2.恶意的灵来干扰

＊善意的灵来协助：

可能是善灵或较高次元的灵体。如果你经常看正能量的书籍，心念也纯正，不乱跑一些灵性道场…..等等，有些善灵可能会在你静坐时给予协助或加持。

善灵的协助或加持时，你会感觉很放松，你可能会随着能量移动、舞动、按摩拍打自己的身体、打拳、拉筋、结手印………等，刚开始做完时可能会有点晕炫感，但一段时间后整个身体会更舒畅。

善意的灵通常是协助而不是控制的。祂们会引导你体内的能量流，以打通经脉或是开启脉轮或协助医疗或清除负面能量…….等等。

祂们通常协助完后就会离开，不会有特别的要求。有些或许会有要求，但是还是会尊重个人意愿。

＊恶意的灵体来干扰：

你可能一样会随着能量移动、舞动、按摩拍打自己的身体、打拳、拉筋、结手印、唱歌、哭泣、大笑、讲一堆听不懂的话………等，但是有时却是感觉很强硬的强迫性。你可能感觉身体已经被狠狠的控制住，而且根本无法按照自己的意思做动作。

他们可能不管你任何时间或地点，只要能够与你连结就直接连结。或是他们可能会强迫你半夜起来打坐、唸咒、诵经、听他们讲话…..。

他们可能会告诉你一堆前世今生的事。或是给你一些你目前生活上的意见，而你或许觉得很有帮助。也可能告诉你必须做啥做啥……..说那是你的天命……..。不做还会一直强迫你。

如果遇到这种强迫性的灵体，那么坚决的请他们离开！！！

C.建议：

1.静坐时祈请高灵上师护持是非常必要的！所以每一次的祈请都要当作祂们有临在的慎重，而不要当作开玩笑或轻忽。

2.平时心念纯正也是很重要的。

3.不要想要通灵！当你准备好时，就会有真正的指导灵出现！如果你没准备好而一直想要通灵、想要有神通，那么很容易让恶意灵体有机可乘，这是很危险的。

4.经常看一些正面能量的书籍与讯息，与高灵上师做连结接收宇宙光的能量。

5.尽量不要去接触一些通灵的场合或是看些灵异的视频或跑宫庙……。也尽量避免参加祭祀法会、灵界施食……等活动。



## 旁门左道

1.如果你不再持续去参加他们的受训，那么久了之后就比较没问题了。

如果有感觉灵体靠近或是想进入你的身体，那么拒绝他。有的人用意念就可以克制的。或呼请高灵协助（耶稣基督、观音菩萨、……）。

平时经常自我宣告：「我只与高阶灵做连结，我只接受与无条件的光与爱的灵体做连结。」

2.有些人不是要骗你，是连他自己也被骗。你去看很多通灵者，他们只是被牵着走，却以为是自己的神通。

但看看这些通灵者长久下来内在有没有进步、有没有提升、有没有更充满爱、是否更具有宽恕心、是否更有包容力、更平静……这是很重要的！

3.很多人会想接通外灵的心态是复杂的。有的人是认为这样就会很厉害，可以利用来赚钱；有的人是因为有所求，欲望太多；有的是名利心很重；有的就是无知或受骗；有的就是太过于好奇；也有的是急于想要提升的；…等等。

所以很多心态不正确、心念不正的人，真的遇到事情了，也得不到协助的。

但有些人虽然走错路了，心却没有变得高傲，也没有失去良善，也不想通灵的……等，还是会遇到贵人（灵）的。

所以心念是很重要的！！！

4.平时多接近高阶灵，阅读高阶灵的讯息、经常做光的冥想，祈请高阶灵的协助、护持，不要有恶念……等，都是避免低阶灵干扰的好方法。

但先说了，平时为非作歹、心念不正的，临时抱佛脚会无效喔！

5.用多一点爱去对待一切万物。

6.目前第四次元的灵我简单分几种：白道、黑道、灰道。（也就是正派、邪派、亦正亦邪）

或许有人认为只要接通的是白道的，那就可以接受了。但你怎知你接通的是哪一种呢？就算是接通白道的，这些灵还不算是高阶灵，他们对你的灵魂提升不一定有帮助。况且，就算是白道的也是会有一些私心与欲望在。

要有一个观念就是---不管他们属于那一道，人们都没必要为他们服务！！他们也要尊重人们的自由意愿！！！

而且，目前白道的也比较不会强迫人类为他们服务。



## 基督

基督精神或新时代思想，的确不如佛陀所言的深广，但对于地球人的提升却是非常重要的。

以上你所陈述的----「西方自古的基督精神或是新时代思想都没有佛教来得究竟，也就是尚在「执有」的梵天思想。这梵天思想也就是认为天地之间还是有一造物主，而佛陀在金刚经中的「寿者相」就是在驳斥这个部分。」----不是正确的。

要达到「本来无一物，何处惹尘埃」的阶段，不能只是口头空讲或是内心假装。这也是要达到「明心见性」的人才能真正体悟。

而要达到明心见性的人，内在需先是清明的。而这清明不仅仅是「时时勤拂拭」的成果，也要是「灵魂深处的勤拂拭」之后，这清明才易显现。简单的说，你清了这一世还不够，还得将过去世所有累积在灵魂的负能量（尘埃）清理到一个程度，那么灵魂自性才能展现那一份清明。

有的人在此生或许认为自己已经尘不染心，认为自己的心已经够清明了，但那是因为还没见到自己的过去世。

（ps：禅宗里的「六祖慧能法师」是来自较高次元的灵体，不是第三次元的人类！）

1.达到空性见地的程度不是用文字讲的。如果一个人一直讲如何到达空性，那么表示他未达到空性，甚至不懂得如何到达空性。

「明心见性」是自己体验到与万物是合一的剎那所展现的觉知。

「开悟」在于我们认为是看到「上帝」的那一撇，也就是看到绝对真相的一撇。虽然不是全部，只是小小小………一撇，但已经够令人目瞪口呆很久了。

如果你的修行是一直在研究文字定义，那么恐怕会在原地打转喔！

佛教徒的提升道途被佛经启发、推进，但终究也被佛经限制。最主要的因素如我们说过的，如果佛经连翻译、注释都已经错误了，人们再从错误中去研究学习，那么终究还是错误的。而很多佛教徒已深陷在文字障里了！

3.用最简单的讲法是，如果你将上帝当作一颗大泡泡，一颗有着无限高的意识＆智慧以及难以理解度量的超级能量大泡泡。而所有宇宙、次元空间都在这大泡泡内。对这个上帝而言没有所谓的时间与空间。祂也不可能与祂的创造物对话。甚至祂也不是他。

祂也不是耶稣口中的天父。任何再伟大的灵体都无法见到祂的全貌，而所有一切都是祂。

在地球人类目前的提升过程里，探讨上帝的存在「不是」必要的！

4.全部的佛经正文看懂了，而且完全体验领悟了，就可以！

但以第三次元的灵体来说，这是不可能的。

人类不懂佛菩萨的高度，所以总认为修学了一些法门就可以成佛，也认为佛就是由人修来的，但这观念是不对的。

地球人（第三次元的人）不可能直接成佛菩萨！



## 判断宗教

Sikila你好：请问真假宗教是否有明确的界定，或者自己能否明确的感受，妳当初如何确定你身边的观音菩萨是真是假呢？请观音上师开示现在各宗各教到处都是，修行法门也万万种，该如何自保以及正确选择，或者是正确分辨自己修行之宗教真伪，以达到安全修行，真心提问～

Sikila回覆：

1.＊应该不是用真假来界定宗教，而是以「这一团体是否能带领你的灵性提升」来界定。

＊而依照观音上师的说法，有些宗教或灵修团体的幕后是一群第四次元的灵体组成的，那这一宗教或团体是难以引导你提升的（因为他们自己都还有娑婆世界的功课没完成）。这一团体不管里面的人类成员多么的好，还是尽量避免加入比较好。

＊有些宗教团体幕后是第五次元以上的灵体，那观音上师就会界定为OK的。（不过也许里面的成员不是很良善，但那也是「人」的问题。要不要参加这团体都随个人的感觉。但至少在看不见的层面里，不会误入贼船囉。）

2.我无法确定我身边的灵体是否真的是观音菩萨！！！

就如我当初刚开始接触「与神对话」这一本书时，我也无法确定这位「神」是否真的是「上帝」。

但是我曾接触过一些宗教教义，也接触过一些灵修团体。而再经过「与神对话」、「赛斯书」以及更多新时代的书籍洗礼之后，我有了更大的分辨力。

我开始了解，真正的神给予的只有无条件的爱与深深地包容、没有戒律、没有批判、绝对的自由、无尽的广阔….。

而以前所接触的看到的，都是有条件的爱、控制、恐吓、善恶由他们奖赏、限制……..。

所以我的上师出现时，我也有很多疑惑，加上祂们玩弄了我好几个月，那时真的是完全无法接受祂们。不过后来祂们开始慢慢剖析每一次捉弄我的理由，我开始被折服了。

之后我感受到的爱超越了我在世上所认知的爱。以及感受到我从未有过的平静。

祂们让我知道我的灵魂是可以更自由，修行也应该是很快乐、很自在的。

祂们将我这一世很久以前的不适当言语、行为、思想（可能是小时候），我都已经忘记的小小细节，重现在我脑海。然后让我重新省思，也藉此教导我。（祂们是比我更了解我自己的！）

祂们从不指责、批评我，也从不要求我。也容忍我的耍赖、白目无礼、…..。当然也容许我尽情的撒娇。

我有绝对的自由，包括也许我明天就停止售书，那也都是我个人自由。

祂们为我解说我想要知道的知识，也陪我阅读灵性书籍，指出书中不适当与错误的地方。…………

但祂们不会为我安排好生活的一切。生命的旅程要往哪儿走是我自己决定，祂们只是陪伴我、给我建议。所以我不是一切顺利的！我就只是个平凡人过平凡的生活。

我可以一边逛夜市一边走路吃东西、吃路边摊蚵仔煎、看低俗的影片，整夜玩电玩……，祂们都没意见的。我不需要改变我自己，祂们也完全接受所有的我。

当然，还有好多好多……例子。

这让我相信祂们是高灵，也许「观音菩萨」只是祂们方便用来称呼的代号，也许祂们是真的「观音菩萨」。

不管怎样，我愿意相信祂们是观音菩萨。

但你可以不相信！这我没意见的！

3.宗教团体是否安全？

我之前讲过很多了，你如果愿意好好重头看的话，你应该可以有些许分辨力的！

如果你还是不清楚或是很怀疑，那我劝你还是先离开。毕竟灵性提升不一定要参与任何团体或宗教。



## 冤亲债主

一般平时没那么多冤亲债主啦，但如果你真的觉得长期的心烦、钻牛角尖、一直想负面的事情、甚至经常忧郁、躁郁、幻听、挣扎不开的负面情绪......（与平时的你不大一样），突然的重病或意外，那么或许才有可能。

但不要每次遇到事情、遇到压力、工作不顺、人际关系不合、失业、失恋、考试落榜………就疑神疑鬼的。

面对冤亲债主来访，也要有正确的心态。要知道这些人不是故意来找麻烦的，是你过去曾对它们有亏欠，它们才来的。

（如果你可以看到前世因，那你会知道那根本就象是一齣电视剧上演，而剧中那个可恨的人可能就是你自己。）

所以，真诚的宽恕它们，也请它们宽恕。（内在跟它们说，它们就听得到了）

之前提过：

「念佛经咒时，不要想要得到什么，也不用在乎是否有消业，或是有偿还赎罪的念头。简单的说，念佛经、咒的正确心态应该是：感应佛菩萨的智慧与慈悲心。以此之心去念就是了！」

(附注:2021年起。所有台湾善灵的庙都已经被恶意灵体占据了。不要再去!!)



## 阿卡西记录

＊所谓阿卡沙纪录，简单的说是灵魂的记录器，这是存在每个灵魂之内。而不是像有些人说的是在一个上帝所设立的--宇宙阿卡沙图书馆内。

＊当你想了解你的过去世发生啥事。西方的灵媒会说要调阅你的阿卡沙纪录，而台湾的民间神祇可能会说要翻查你的因果事件簿。

＊而所谓拥有灵魂纪录的调阅或翻查权限都不是真的。真相是越高阶或是功力越高的灵体，祂所能观看你的过去世纪录会更久远更清晰。（有的功力高，不表示较高阶）

1-1.通常高灵上师不会想帮你看你的灵魂纪录，也就是你的过去世。除非你这一生有比较重大的事件或心境或关系…..必须跨越。而高灵们认为让你知道的话有助于你的提升。

1-2.一般人如果没有特别重大的事件，也不需要对自己的过去世太好奇。

如果真的还是很好奇，非得知道不可。那么选择一个对的人帮你作解读就很重要了！否则遇到一个随便乱讲的，你也不知是真是假，到时也许被骗得团团转囉。

有人也许可以说出你这一世发生的事情，且说得很准，这并不表示他就有能力帮你观看很多世的因果。（看层级或功力）

不管过去世是如何，都不需要被限制住或是自我设限。过去已然过去，今生就好好的作～～

（还是同样一句话：好好的提升自己，当真正的教师出现后，有需要时祂会让你知道很多过去世事件！）

2.相信「自己就是自己的主神」就好！



## 献祭

地球人类自古以来就有很多杀生祭典，更早时期以生人献祭的族群也是非常普遍。

会如此作为的因素，主要是地球人类一直以来一直遭受第四次元的恶意灵体控制着。有些特别邪恶的灵体，会告知一些部族的巫师（通灵者）需要以生人或是大量活体献祭，才能获得平安、丰收、风调雨顺，或神的愤怒才会平息……等等。

虽然现代很多这种恶习已经废除，但是有些地方多少仍会延习着，或当作是一种传统。

对于很多国家、部落的不文明行为，身在开发国家的我们已经看不下去了！

而我们目前的一些宗教崇尚的习俗与行为，在更高的次元看来，就如我们看这些不文明的习俗一样。

＊对于地球（盖亚）这一个大灵来说，杀生祭不是最大的伤害。而观音上师教导我们在静坐时，将负面能量排到地心，这是很慈悲的作法，对于盖亚这种星球灵也不会造成伤害。

（我们是说实话，千万不要解读为我们认同随意杀生喔！！）

地震是纯粹地球板块的运动。人类的业力能量还不足以撼动盖亚灵！

试想，自古以来地球经历数十亿年岁月，期间板块大挪移、火山爆发、飓风、海啸、…………等等，这些自然现象已经不知发生多少次了，这些当然与人类杀生无关（当时都还没有人类）。

所以不应该将地震与杀生祭画上连结线。

人类的共业是存在的。对于一些集体杀业，所造成的负能量，最常引起的是疾病！像某个地区爆发瘟疫、传染病、………等等。



## 正神

1.如果你已经接触过很多高灵的讯息，你会知道真正的修行绝对不是苦行。（释迦佛陀一开始也是苦行，后来祂也发现这样的方法错了！）

正确的修行不是硬要压抑人间的欲望。而是在提升之后欲望自然就会降低。

我们可以确认的是你的朋友A、B，所通的灵绝对不是第五次元以上的灵。

因为高次元的灵不会逼迫你修行，也不会一直说你哪一关没过，祂们只会给你正面的建议。更不可能说你犯错就要惩罚你，祂们既然已知每个人做的事都有因果业力，祂又何必惩罚你。

2.高灵不会给你负面的状况让你学习，所有学习都是来自上帝的法则。所以如果有人在生命里发生不如意的状况，那也都是根据上帝的法则，高灵也许只是不干涉，但不是高灵们为了让你学习才让你受苦。

3.我们说过了，台湾民间宫、庙、神坛有的灵体是正派、有的是邪派（就像人间有白道、黑道、灰道，但白道的不多）。

而真正的高灵不会在庙里接受供奉，因为祂们已经一切丰足，何须人类的供奉！

所以不要去宫庙、神坛迎神到家里供奉！因为经常请神容易，送神难呀～～

4.正派的神就算不是来自高次元，你不拜他他也不会生气找你麻烦。

真正的高灵无处不在，只要心中有佛、菩萨，哪里都是佛寺，哪里都是道场。

＠如果你以前经常跑道场或宫庙或......，那么避免再去。

且经常自我宣告：「我只以高阶灵为师，我只接受有着无条件的光与爱的灵体为师。」

多看高灵的讯息。（我们已经提过一些书籍）

在静坐中呼请高灵们，经常与光连结。

5.不要羡慕通灵者或是积极的想要通灵。因为如果通到低阶灵，那么这一世的修行功夫可说都白费了。甚至在往生之后，你的灵体也可能还会被这些低阶灵控制使唤，而成为他们的仆役。再回到正途、再遇正法，也许已经千年之后了～～

不要相信那些保证在几年内或几个月能让你悟道的人与法门！（这种爱吹牛皮的人，他自己都渡不了自己了，哪还能渡你！）

不要相信能为你担业力的人！（因为连佛、菩萨、高灵都不会这样说。）

不要相信自称是某位佛、菩萨，或耶稣转世的人，或目前已成佛的人！（因为目前地球没有这种等级的人物！）

（ps：请将对观音上师的感谢化为爱，将你的光与爱扩散到地球需要光与爱的地方～～）



## 高灵

在过去很多人被认定或是自称是高阶灵体投胎转世，这些所来自的原因有两项，一是善意的，一是恶意的。

善意者，在于有些人来到地球可说是发愿再来，大多是来自第五次元，但这些人的指导上师会告知他是某位佛.菩萨转世（在不同地方有不同的高阶灵名称）。这主要是希望能藉由这些高阶灵的名号来增进人们对他的信仰，而能藉此教导人们提升。

恶意者，在于有些第四次元的灵体，告知他的通灵对象是某位高阶灵来转世，让这通灵者误以为自己真的是发愿来救世人的！而这些第四次元的背后灵就藉机展现一些神迹，人们也就很信服而相信这一个人是高阶灵转世。

不管是善意或恶意因素，真相是--目前我们居住的地球没有佛、菩萨等级的高阶灵转世为人类。（再问100次，我们还是同样的回覆。）

因为目前地球已经走到一个非常特殊的阶段。如果人类还认为照现在这样完全没改变，而地球人类文明还可以延续千年的话，那可真是异想天开了！如果人类的意识不提升，一直如此自私，那么也别奢望外星人会帮助地球人收拾残局。

在这特殊时期，我们选择给人类真相，因为有更多的恶意者假借佛、菩萨之名来欺骗、控制人们，这会让更多人类离真正的提升越远。也唯有更多人走在正确的提升之道，这样集体的提升才能再加快。这也是能帮地球人类延续的最好方式。

所以感谢那些因为爱而从较高次元投生地球的人，尽管祂们还未到达佛、菩萨的境界，但真心感谢祂们善意的付出。

也提防那些恶意欺骗世人的假佛、假菩萨。



## 风水

风水、磁场不佳的地点，先撇去无形的存在体不谈，单单只是从地区能量来看，其实几乎可以由物理学或气象学或地质学………等科学观点来解释。

考量科学观点，则居住地为何住起来不舒服，就很容易解释了。象是有些人家里杂乱，空气不流通，阴暗潮湿日晒不足，或是刚好位于气流比较特殊的点（快、慢、混乱），或是附近有高压电塔，或是地区土壤酸硷值过高的地，或是……。

所以根本不须要找什么风水专家来看房屋，因为你找10个，可能会有10种看法。

最好的方式是分别找几个朋友到你家，看看他们对你家有什么看法。（直觉的看法，而不是从电视或书上学来的看法）

有人可能觉得某间房间特别冷，那要考虑是不是日晒方位的问题。

有人可能觉得洗手间刚好对准哪里，而不舒服。那么可以放个装饰品或盆栽调和一下。

有人可能一进屋就觉得鼻子过敏身体不自在。那考虑是否空气不流通或是太潮湿或疏于打扫或杂物太多，而产生过多的霉菌或尘螨。

有人感到头晕，或是沈重。那也可以去看看是否空气对流问题或是附近是否有空气污染、噪音、高压电塔……等。

有人觉得一进去就缺乏生气与活力，那么或许该重新涂漆或是将一些老旧的东西清掉、换洗窗帘，或只是摆个盆栽或是插盆花………。

有些或许需做比较大工程，可能要打掉某个墙面，或是做防水工程，或是……..。但这些都应该从科学来解释，而不是从「风水」。

从无形的存在体来看：

1.附近有坟场？这问题其实不大，因为没特别做什么事的话，阿飘们也不喜欢与人类接触，所以倒相安无事。

2.如果是建筑物直接盖在以前的坟场，那么问题会大些。（但那坟场如果年代已经够久远，那就没问题了，大约4-500年以上就没问题了。但也不表示年代不够久的一定会有问题。）。还有些称为凶宅的，应该不用我多解释了。

对于第2项，我们的建议是：请各地方供奉善灵的神庙或是教堂内的圣灵协助处理。

当然，他们要不要帮你处理还得看对象，而且也会先了解事情的来龙去脉。如果有些人心念不正或是为了买土地或房屋图利而去请求他们的，那不一定会得到协助。

(我看有些不良政治人物，每到选举就各大庙小庙一直拜，哈～不管他假装多虔诚多么爱国爱民，他心里想啥打啥主意，都瞒不过这些庙里的灵体们，真的善灵才不会理他勒！所以民间有句话『人在做，天在看！不是不报，时机未到！』这句话，大家最好要相信。)

「不善者，呼天不应。善人者，天必助之。」了解这道理，就不用怕阿飘了。

（ps：请不要对我说，高灵不是没有善恶之分别心吗？！以上观点请以人的视角来看。）

不管<风水之术>这是来自哪一次元所教导的。在起初，风水之术的运用在于可以观察到某些山川、土地、河流、地底矿物、地底河流、........等等，产生的磁场能量。而借以找到让人类与动物种族可以安居繁衍的适宜之地。

风水之术，发展至今已经被小道者乱改得非常可笑。目前也没有真正懂得这门学问的人类。

所以目前的风水之说，不听也罢！用科学的角度去看住宅环境会较适切。



## 内在对话

「内在对话，会比较像灵光乍现的突然出现一个感觉。妳可能心里会说：哇！我知道了！或原来如此～～」

＊进入内在对话前，需先排除头脑乱想东想西的。（你应该知道是你自己想的还是突然出现的！）

1.进入内在对话，不会是你一句我一句，一来一往。如果你是这样对话，那就是外来的灵体跟你对话。可能是指导灵或指导上师或善灵或恶意灵体或低阶灵......，或是某些人自己有幻听或幻觉现象。

而通常指导灵或指导上师，不会一直跟你对话，只会给你一个灵感或只有一两句话。

你要去分辨这讯息对你的意义。善意的上师们不会给你一些该你自己决定的讯息，或……无聊的讯息。

＊例：以下提问如果有答案一直出现，你要小心。

a.你问：我男朋友到底有没有骗我？我刚买的LV皮包是仿冒或是真货？我女朋友有没有劈腿？.......

b.我去买股票好不好？我去投资xxxx好不好？我去这家公司上班好不好？我该不该离职？我该不该离婚？我该不该跟某人结婚？我该......

＊例：以下可能来自内在高我或上师的讯息

a.你突然体悟到父亲对你的严格是因为爱。你也可能会忆起很多画面，你才理解你妈妈为你受很多委屈与辛劳。

b.你突然想起你过去对你他人的种种不体贴。你体悟到你没有朋友是因为你从不珍惜。

c.你突然想到一件重要的事没去做。或某个实验缺乏的一步骤。或某件事更和谐的处理方式。

d.你可能最近一直在抱怨某事。而进入内在时，你意会到你抱怨的问题点来自于自己。或你抱怨某人以言语与行为伤害你，而你突然想起你也曾经对他人做同样不适当的事。



2.你再怎样持续努力，高我或上师们还是不会给你很明确的对话。除非有些上师决定让你<与神对话>，但这不会是因为你「努力」的结果。

但你的努力会让你对「事情」与「人」的看法更洞彻与明晰，你的感应与直觉会增强，这你会自己慢慢发现的。

3.你经常进入内在，经常与光连结，就是在与更高的自己连结。（高我不可能与你用言语对话！）

4.目前因为市面上很多书籍与讯息，都说自己连结高灵。所以这也让很多人想要连结高灵，以协助自己处理或请其给予生活上的建议。

但我们一再说了，你如果没准备好，却一直想要连结外灵，这会让一些恶意灵体有机可乘。

5.　做好身为「人」该做的事。做提升该做的功课。

有爱心，多付出，多感恩，不要自私自利，多为他人想一想，多为这个社会想一想，多反省........。（我Sikila个人也在努力中～～）

（PS：有人在公家机关上班，中午休息时间时，她会主动走遍整个办公室，为那些不懂珍惜公家资源的人关电风扇、关灯。-------知道我说什么吧？！）

当你准备好，真正的教师就会出现～～

6.虽然有些上师在讯息里会说「小我」、「高我」，但祂们的意思，不是将你自己分裂为两个人格。

「小我」就是目前你可以「知道」的「自己」！不应该将自己做什么不适当的事都推给「小我」的影响、「小我」的错………。

自己应该为自己的所作所为负起责任！

(PS：1.这里所有讯息与回覆来自观音上师，或经由观音上师看过、校正过。回覆不只是给提问者，而是给所有的人。

2.有些人认为天使的讯息一直在谈光、爱、能量，感觉很虚无，看不下去！

如果你目前无法静下心来接受天使的讯息，也先不要批判！将来也许你会非常享受沉浸在天使的讯息能量里喔～～）



## 指导上师

简单说，指导上师是一个来协助你的灵体（或意识），祂会以祂认为对你有益的方式协助你，包括用言语、感觉、书写、影像……的方式。

你最高的自己有人称为「大我」，有人称为「高我」。在此我们以「高我」这名词来称呼，而以你在第三次元的存在人格意识当作是你的「小我」。

你（小我）是自己的高我的一部分。你与很多人有一个共同的高我，你可能与某个第五次元的人或某一位菩萨有相同的高我。

「高我」参与经验每一个自己，但「小我」无法参与「高我」的经验。

有人的「高我」可能已经到达「佛」的境界。很多上师是知晓这一分关系的，所以祂们会说你就是佛、你就是神。祂们这样的说法对的，因为从一个广大的视角而言，你是佛、你是神的一部分，祂们知晓每个人内在的伟大神性。

高灵们看到的是更大的「你」的全面性，所以祂们告知你有一个「小我」一直在阻扰你。然而你依然是目前这一个你可以感知的第三次元的存在人格意识（小我），你还不是佛，这一点希望大家能了解。

因为你的高我参与所有自己（包括你）的一切经验，这就是为了体验。所以你的「高我」不会教你怎么做，祂不可能用语言告诉你答案。但你可以对祂讲话，因为你们是一体的，你可以对祂提出需要祂协助的意念，祂会知道的。

「高我」这概念对所有第三次元的地球人来说还过于复杂、难以理解。言语的说明无法详尽。

大家的重点还是放在目前这你可以感知的人格意识的提升---我们称为「你」。

（ps：有些人将自己的指导灵或指导上师来指导，视为自己的高我。这概念是错误的。）



## 高我

高我就是为了体验「所有自己」的一切。

你的「高我」从你的灵魂还在当动物时，可能是数十万年或数百万年前就开始体验你的一切。

而你的「高我」体验的不只有你一个人格存在体，祂一次体验很多个。既然是体验，当然就是任由这些人格存在体自由发展。

所以没有行事历，没有规范，对祂而言也没有误入歧途这一回事。祂体验你当好人，体验你当坏人，体验你的喜怒哀乐、七情六欲……。

你可以说你的「高我」就是「上帝」的小翻版。

2.你的要求「高我」会接收到，也会给你回应，但你不一定能觉察。这要下功夫慢慢从生活里体验。所以先不要急着问我们这些事，自己慢慢体会好吗？

毕竟人们对「高我」这一个名词，在数十年前还完全没概念或从没听过。而「道教」所谓「分灵」的概念，即是在描述「高我」的分灵，只是讲得不够详尽。

而你问：「高我到底要我做甚么？高我到底想体验甚么？」

这样问，你是得不到解答的。因为「高我」没有「想要」或「要求」。你只要作自己就好。

3.恍然大悟或是顿悟，都有可能是来自指引。

常做静心冥想，不会让协助变多，只是你对于回应的觉察会更敏锐。



## 宣告

1.在地球「肉身」时要平衡业力，的确比「离开肉身」之后容易。

人身难得！！所以人们要珍惜在地球人间的体验。

2.Invocations：在此篇是「祈祷」的意思。

Decrees：再此篇是「宣告」的意思。

「宣告」是非常强而有力的。～～宣告你的意图！宣告你的意愿！

＊所以「与神对话」里，老神一再告知：

「宣告你是谁！」

「宣告你是那最辉煌的自我！」

＊「宣告」你愿意快速平衡业力！「祈祷」高灵与更高自我的协助！----都是很有力量的！！

「但在此先告知，当你想要快速平衡业力时，有时你受到的苦难与人世间的情境冲击，是很难很难承受的！了解吗？

也就是，当你要求「快速将人间功课完成」、「快速了业」、「快速还完该还的债」。那么你可要真能承受这些快速之后的结果喔！

很多修行者，就是想快速，想一步登天。但要了解，「你下这意愿之后，你可承受得住冲击？」

3.在观音之爱当中我们提到

「我释放我所有负面能量源头」、「我释放我所有负面情绪源头」。

但可没提到「我释放我所有业力」喔！

因为「业力」不可能是用释放的！只能去平衡与化解。

4.「我释放我所有负面能量源头」---这一句是非常非常非常……有力的宣告。

你能善用它，所获得的的无形财富是无比珍贵的～～

所以持续下去！！！

（ps：「观音之爱」整本书就是一个很好的能量品。包括封面与内页的两张彩图都是给大家的礼物。如果哪一天你能感受到的话，你会了解这价值绝对比外面商行购买的几千元、几万元的能量商品好。）



## 灵媒体质

这一位读友目前还是非常年轻的，但她从很小的时候就有异于常人的灵性经历。

她是一般人说的敏感体质（灵异体质），比较容易感受到一些灵界生物能量，有时会看到或听到一些灵界的现象或言语。也容易感受他人的情绪能量。这些经历让她一直不敢说出来，因为说出来会被其他人排斥，当作是奇怪的孩子。

所以她有人界的朋友，也有无形的朋友，但也有无形界的干扰。

她的家人目前加入一个宗教，但这宗教在她感觉不是正面的宗教。她也看到有一些不好的灵体跟着她的家人，但是她却无法告诉他们。甚至家里请来的神像，也不是真的神，甚至还恐吓她。

她平时要面对灵界对她个人的干扰，以致工作.生活.睡眠都受到干扰。又加上没人相信她，也不懂她的想法。所以她经常会选择封闭自己。

她也试着去找一些书籍，去看网络关于灵性方面的信息，甚至去问一些老师，但是都一直得不到真正的答案。反倒被搞得不知该相信什么。



以上我简单描述她的经历。这些经历对一个孩子来说实在是太为难了～

我特别去感受一下她的能量场。.....之后也特别去询问她的年龄与一些事，发觉这孩子已经被一些她无法控制与抗拒的灵体严重干扰很久了。这种干扰的痛苦是一般人无法体会的。

通常情况下我是不会处理私人事件的！此次在询问观音上师之后，祂们决定协助她做点处理，但是不是完全帮她处理掉所有外来灵体，而是看她愿意自己努力多少，上师们就帮多少。



首先，先教她建立新的灵界与修行观念。所以要她看<观音之爱>以及我的部落格文章，以及所有留言回覆。也请她将之前看的灵性书籍都丢了，只看我们推荐的书籍。

再来就是他要有强烈的意志去拒绝她身边的灵体，不管这灵体是否曾经帮助她。因为我们知道她目前接触的这些都不是善灵，也不是高阶灵。

之后，每天要做金色光的冥想功课，并且只呼请<观音菩萨>与<耶稣基督>来护持。

虽然她之后还会有很多人生功课要面对。但在灵性这一方面总算是渐渐走上正轨了。

～～孩子，祝福你～～

目前我就只简单写到这里！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

发文者：Cloud2015-07-06

本身也是一位敏感体质者，所以大略能明白她的痛苦。只是状况没像这位玥玥网友那么的严重，我既看不到也听不到，不过意识上常会干扰而已。

之前有一小段时间，意识常处于一种迷离恍惚的状态。后来有人教我唸<玫瑰经>和驱魔文之后就改善了很多。

所以这位玥玥网友也可以试试看唸玫瑰经不过一次最好要唸个十几分钟以上喔！

Sikila回覆：

感谢你的分享～

以前我们有提过，佛教徒念的<佛经>，基督徒念的<圣经>，天主教徒念的<玫瑰经>，这些都是可以的。

念诵<玫瑰经>会连结上圣母玛利亚的能量。

但是能不能驱走外来灵体，还是得看<念诵者本身>以及那<灵体的功力>而定。

所以选用一种来自高灵的经文，而你特别喜欢的，经常念诵就很好。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

发文者：Wen-Bin2015-07-06

Sikila，看了你给玥玥的回覆，想请问：

1.不好的灵体跟着她的家人。这些不好的灵体是不是可以因此得到一些好处？

2.你希望她要有强烈的意志去拒绝她身边的灵体。所以只要有强烈的意志，不好的灵体就会离开？

3.玥玥可不可以要求跟着她的家人的不好灵体、神像中的不好灵体离开？

谢谢

Sikila回覆：

1.在台湾灵界有许多的乱象，因为台湾人的信仰关系，有些人喜欢接近宫庙求财问事，甚至会请神像回家拜。但是大部分人却不了解，这些所谓的神，其实大都不是善灵。

这些非善意的灵跟着某些人，其实是有控制与操纵的意图。因为第四次元的存在们分很多很多派系，他们都想多招收一点兵力，以壮大自己。

2.不管之后得要用什么方法让这些非善意灵体离开，首先都得经过这人（甲）的意愿。如果这一个人（甲）心里想要这些灵体在身边，以获得一些好处，或是觉得他们很可怜，或是变得依赖这些灵体，那就很难请走这些灵体。

所以个人首先一定要强烈的拒绝他们。

3.恐怕目前读者玥玥没这能力去处理他家人的事。

（ps：大家一定要了解请神像回家或是开宫庙的严重性。因为一旦请到恶灵，很少人愿意帮你们。就算玉皇大帝或其他善灵们，有时都不愿意也很难协助。

有的人可能就是去请所谓的老师或是另一间宫庙处理，如果他们背后灵功力不够的，也请不走。

有的老师或宫庙的背后灵是更有是势力的，那就可以解决。但那可能是再请一个更有力的灵界帮派来赶走家里的灵，难保又换成这更有力的灵界帮派来控制你们。了解吗？）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

发文者：Jeff2015-07-06

我以前没看懂什么叫做"第四次元灵体们在抢人招兵买马"。

现在有点懂了，是不是说:

台湾那些喜欢拜宫庙的善男信女，他们将来死后会直接被吸引去第四次元当那个帮派里的一名虾兵蟹将?

然后在第四次元里骑马打仗的鬼混?

(好险!我从来就对进庙拜拜或进教堂祷告一点兴趣也没有:)

Sikila回覆：

不至于说去某宫庙里拜拜，或是去那些非善意灵体坐镇的灵修团体一两次，就变成他们的帮派份子了。

但那些一直去非善意灵体坐镇的宫庙，或参与灵修，或当他们的乩身，或是协助办事的人。在将来都可能成为这些第四次元帮派的兵力。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

发文者：Wen-Bin2015-07-07

1.第四次元的恶灵是为了让这些善男信女死后去当他们的一份子？还是在善男信女的生前，这些恶灵就可以得到好处？譬如恶灵暗中让夫妻失和，他就可以吸取失和的能量？

2.有一个宗教团体的老师，跟他的弟子说：「你们都被插了旗子，出去之后，你们是谁的弟子，幽冥界都知道」看来这是真的！？

Sikila回覆：

1.第四次元的恶意灵体控制人类，通常是当作乩身（或通灵者）为它们办事，以招收更多信徒。而那些无法成为乩身的信徒们，在死亡后都可能成为它们的兵力。

（有些频率与它们契合的信徒，它们就可以利用来当乩身。并不是这信徒修行得好，而只是频率可以与它们兼容。）

但是某人（甲）生前，如果已经踏入某一恶意灵的灵修团体，而且非常虔诚的。那么在甲生前，它们就难以放走他了。

如果甲有了想离开这一团体的念头，它们也会尽量去影响甲打消这念头。如果甲的亲友，想要劝甲离开这团体的话，它们也会去影响甲的心智。

这些灵体并不是吸取负面能量当作食粮。

2.第四次元各帮派的确会在信徒的身上做标记（也放追踪器），表示这是我们的人。这标记用我们的肉眼当然是看不到囉。

但是，也有些帮派势力不够大，它们做了标记的人还是会被抢走。所以就会派个自己帮派的灵随时跟着。

对这些第四次元的灵来说，跟个人类50年或100年，都不算什么。因为它们对时间的感受与我们人类不一样。况且它们的寿命比人类多很多。



## 无形的标记

很多人经常到某些灵修的场所，就会被做无形的标记。

如果这标记是第四次元的善灵做的，那是没问题的。就像有人认善灵妈祖当契子，妈祖就会做标记，表示这是我的契子。这虽然不是绝对可以防其它灵界干扰，但也多少有点帮助。

如果你去到一些非善意的灵体的灵修地，它们也可能会做标记或放追踪器，有人说「印记」、「芯片」......之类的。这些功能当然是标注与追踪囉！（有人对这些无形的标记会感觉不舒服。）

有些灵界帮派真的是很乱来，所以就有人身上被做很多帮派的标记。小帮派之间谁也不让谁，它们就想说有做标记就赢，最后抢来抢去也你不一定属于谁。但是如果遇到一个大黑帮的做了标记之后，可能小的帮派们就不敢动了。（用帮派来叙述只是好说明。大概了解我整段的意思吧！？）

这印记能不能被撤销，要看各帮派的势力与功力。像妈祖或是玉皇大帝就可以撤销一些帮派的印记，但是遇到势力庞大的大黑帮，他们也不会想帮忙，那请你自求多福了。

根据你的描述，你被做的印记是不会被撤销的，除非「高灵」们愿意帮忙。

但是，其实也不用太害怕，有些团体如果你没一直参与或它们无法让你帮它们做事或是控制你，那你对它们根本是没利用价值的，它们也懒得追踪你了。

那些印记只是个标记，对灵体影响不是很大啦。不需要担心那个。

也许在做光的静坐时，高灵们会将那些印记撤除掉也说不定。

目前有些非善意灵坐镇的团体，似乎能让信徒获得许多无形的好处，有些人进去之后就会被洗脑，然后就很难退出了。



## 精神控制

1.灵界的问题都牵涉很广也非常非常...复杂，所以在此我只简单说一下。

如果这第四次元帮派监视着这信徒A的灵体，当这A往生时它们就会知道，它们就会幻化成A信任的形象让A的灵魂跟着这灵体走。

假如A生前经常去某个灵修团体，这灵修团体主神是济公，那在A死亡后，它们就会幻化成一般人所认为的「济公」形象，让A产生信任跟着它走。

之后这阿飘A就会成为这帮派的小罗喽，而不会去属于他该去的地方。

之后A原本会在某一时机点投胎到某个地方，但可能会因为眷恋或是被控制而选择逗留，或是就投胎到第四次元。

A将来还是轮回还是有机会再投胎到第三次元，但也可能要好几世之后了。

（＊但因为这整个灵界事务、轮回机制很复杂，不定性非常高，灵魂个人的强烈意念或是他方介入，都会让情况有所转变的。所以我们所说的不是100％的绝对！！但我提供的是观音上师在地球常见到的可能性，所以最好还是避免去加入这些非善意灵的教派！！）

2.关于你问这教派是好是坏？答案就如你心里想的那样囉！！

（PS：几乎所有第四次元的教派都是以劝人慈悲、行善、做功德......为名，来博取人们信任。它们不会愚蠢到以邪恶、控制……的旗帜来招揽信徒的！所以不要只看到它们讲些好话，就以为是真善。）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

发文者：Wen-Bin2015-07-15

我家也是「家里分崩离析」。太太参加某团体10多年了，有时觉得：我这辈子的婚姻完了、家庭生活完了、我的小孩完了。恨不得把该团体的老师杀掉。

最近我常做放光的冥想、勤念咒、感变心态想法，情况似乎有好转。

Sikila,你说的「避免被第四次元干扰」的方法，就是「放光冥想、念咒」吗？

Sikila回覆：

不要有这么悲观的想法！也许换个心情与角度去想。

＊我有一个女性朋友A，加入一个恶意灵的教派已经将近20年了。认识她这10几年，我看到她的偏执与她的苦。她是很善良的人，也真的认为这样能帮助她的先生与小孩脱离轮回之苦。所以她一直强迫先生与小孩入教、强迫他们吃素，也花很多时间在这教派的事务上，但先生、小孩以及婆家却很反弹。

她的小孩在小时候就经常被她带到她的教派参加读经班、四书五经班、……洗脑。只要这小孩有抗拒，就有一堆叔、伯、阿姨、……来关注。

整个家庭因为她个人的偏激，也风风雨雨……。后来她的小孩长大了去上大学、出外工作，在朋友同学的熏陶下，这孩子完全拒绝再参与这宗教，也挣脱他母亲给予他的宗教束缚。

A在这教派里地位越来越高阶，她还是依然执着的认为她是在渡人脱离轮回之苦。不过还好经过这么多年她家庭没有分崩离析。

＊我想你应该用另一种态度与思想，去面对你的亲人参与一个不适当的宗教。如果经过多次劝导，她还是无法接受，而也引起很多冲突。那么你可以当做她去教派就象是去上班，你也不要特别去干涉。就算她带小孩去，你也要相信小孩长大后还是有自己的判断力的。

你们的婚姻生活不只是宗教，你们还有很多事情要共同面对---经济、小孩成长与教育、家族人际关系、职场、.......。这些也是你的婚姻，也是你的生活的一部分呀！

所以彼此约定好，不干涉彼此的信仰，宗教归宗教，生活归生活。

你们还是可以找回当初约定在一起的感动的！

至于小孩，你可以等他大一点的时候，给予他一些正确的灵性观念。而我也相信，你个人的提升与改变，小孩也会感受到的。

＊避免被第四次元干扰：

1.要对灵性提升有正确认知。不看低阶灵传递的书籍与讯息。不参与不适当的教派（如果无法分辨，宁可都不要参与）。不要到处求神问卜。

2.经常阅读高阶灵的讯息。经常静坐接收宇宙正能量光，与高阶灵做连结。

3.经常自我宣告：「我只与高阶灵做连结，我只与有着「无条件的光与爱」的灵体做连结。」

4. 保持正念、善念。不要试图通灵或是想要藉由灵性来获利。



＊不仅在台湾，全球很多地方都这样，都有这些第四次元的灵体横行。当然这些第四次元的灵也有善灵（白道），但是目前黑道与灰道较多。所以善灵要看住其它灵，维持一个平衡，是很辛苦的。

也因此，那些将恶灵神像请回家或为恶灵盖宫庙的人，哪一天反悔了，那善灵们也不会想协助了，因为不可能为你一个人出动大兵。

如果你的父母或家人去参加不好的灵修团体，也被这些灵跟上了，而你无法去劝他们离开。那最好的方式就是提升你自己，提升你自己到一个程度，你真正的指导灵或上师（较高阶的灵）开始来协助你时，祂们就会驱赶到你家的恶灵了。

ps：尽管讲出了事实＆真相，将来可能会面临很多麻烦与困扰。但现在灵界可说是<群魔乱舞>，就算是「新时代的教师」有些接的灵也是第四次元的非善灵。

但我不得不一讲再讲，因为我知道有人一失足，真的可是千古恨了。



## 连接药师佛

持药师咒或药师佛名号或意念想着药师佛，药师佛就会有一个小小小.......的意识过来，就已经建立连结。

你无法判断，甚至无法感应到，但就是会有，相信就是了～～

如果听到有声音来和你沟通，说他是药师佛。你要知道那是不可能的！

因为以佛的阶级，目前不会到地球与人类这样做沟通。