# 龙的传说

2014-01-07

> Sikila：我一直对「龙」这种生物很好奇，想请问祢们，龙到底存不存在？
>
> 我所说的「龙」是指中国古时候象征帝王的「龙」，也就是我们在台湾道家庙宇的柱子上常看到的长角、有四肢脚、还有爪子的龙。

观音上师：这问题我考虑一下要不要回答妳！

> Sikila：上师～～说啦！很好奇耶，困扰我很久了。

观音上师：中国「龙」这种生物是存在的，但不是在你们的第三次元物质世界。

> Sikila：祢是说中国古代的雕刻或是一些图饰上所呈现的龙是真的！？真的长那样吗？

观音上师：长得差不多，但不是完全一样。这种生物存在于第五次元的某个空间，祂们是一个种族，这里我简称祂们为「龙族」好了，实际上祂们不是这样的称呼。龙族实际上不止一种型态，祂们每一个部族又长得不太一样，但是看起来还是会知道祂们是龙族。就像你们地球的「狗」，有各种品种，长得也不是全像，但你们知道它们是「狗」。

> Sikila：哇！

观音上师：龙族的体型实际上比你们认知的大很多。用你们地球目前的测量单位来说，成年的龙大约100-150 公尺。

> Sikila：哇～～那么大！！果然能在天空中翻云覆雨。

观音上师：（摇头）

> Sikila：有角吗？有脚爪？鳞片？翅膀？颜色？寿命？

观音上师：有角，四脚、每脚四爪，有鳞片，没翅，多色。寿命以地球年来计算的话，约1000-2000 年，各部族不一样。

> Sikila：古代中国人称五爪为龙，四爪为蟒，还有三爪的。

观音上师：随便你们怎么乱称呼，你们中国的皇帝太过自大，硬要自己多加一爪。

> Sikila：是否古时候「龙」真的有现身，否则怎会有这种生物的身影流传下来呢？

观音上师：嗯～，上古时候约7000 多年前，第五次元的存在体曾经多次现身，协助中国一些河域的洪灾救助。有的以人类的型态呈现，所以你们当祂们是神仙，龙族也曾伴随出现。

> Sikila：喔喔！我以为祢们只会看戏，看人类痛苦也不伸手，认为这是一种体验！！！

观音上师：这样说好像我们菩萨很不慈悲喔！！

> Sikila：当时中国的人类还不多，生存困难，寿命极短。再不协助的话，很多会灭族。所以第五次元的存在体看不下去了，有的甚至投生到地球协助你们，而成为你们记载中的圣人。

观音上师：难怪古时后那么多神话故事流传，原来是祂们做的好事！

> Sikila：大部分的神话故事是你们穿凿附会，加上臆测与想象乱编出来的。所以极不可信！

观音上师：现代人根本没看过龙，这种神兽就只成传说了。

> Sikila：你们不应该称祂们为神兽，因为祂们不是兽类。当你们称某种生物为飞禽、走兽、动物、畜生….时，你们有贬低它们的意思，也就是说你们认为自己比这种生物高等级。

观音上师：事实上，龙族的灵魂层次比你们目前第三次元的人类还要高。

> Sikila：有些庙宇是祭拜龙，龙族会接受我们人类的祭拜吗？

观音上师：祂们既然已经提升到了第五次元，祂们所处的区域是非常丰盛的，根本不需要也不会接受你们的任何祭拜。

> Sikila：那我们提升到第五次元之后可能投胎为龙族吗？

观音上师：也是有可能，看因缘造化。

> Sikila：普贤菩萨的坐骑是白象，文殊菩萨的坐骑是青狮，龙是祢们观音菩萨的坐骑吗？

（一阵静默……）

> Sikila：Hello～～～有人在吗？？
>
> （突然感到一阵凉气从后脑过来～～）
>
> 菩萨好啦好啦！我不乱问了啦！！！！！！！

观音上师：哈哈哈～～～

---

（Ps：2.1.前面菩萨做摇头动作，不要以为祂是赞叹。事实上祂是听到我那一句「果然能在天空中翻云覆雨」，对我们经常将「龙」当作雨神，而很无奈的摇头。

2.最后来自后脑的杀气，是因为我知道祂们根本不需要坐骑，而因为人们经常将祂们形象雕刻或是画成那样，所以祂们知道我是故意白目要乱问的～～）