# 李光兴

电话：13686865049

邮箱：ligx29@163.com

学历：硕士

## 专业技能

精通 Java 多线程、集合、NIO、 netty、设计模式。

熟练掌握 Spring、Dubbo、SpringCloud、SpringBoot、MyBatis 等主流开源框架，以及 Maven 等项目构建工具。

熟悉 JVM 原理，包括内存模型、垃圾回收机制。

熟悉 MySQL、Redis、RocketMQ、Elasticsearch 等。

熟悉 Docker 和 Linux 系统。

## 教育背景

| 时间             | 学校             | 专业             | 学位 |
| ---------------- | ---------------- | ---------------- | ---- |
| 2007.09--2011.07 | 南昌航空大学     | 高分子材料与工程 | 学士 |
| 2011.09--2014.03 | 北京航空航天大学 | 材料物理与化学   | 硕士 |

## 工作经历

| 在职时间         | 所属行业 | 公司名称     | 担任职位   |
| ---------------- | -------- | ------------ | ---------- |
| 2014.04--2015.04 | 制造业   | 曙鹏科技公司 | 研发工程师 |
| 2015.04--2016.10 | 软件     | 创业         | 软件工程师 |
| 2016.11--2018.04 | 软件     | 易宝软件公司 | 软件工程师 |
| 2018.04--今      | 软件     | 创业         | 算法工程师 |

## 项目经历

### 项目名称：基于认知图谱的人机对话系统（2018.5-今）

 **项目描述**：为减少人类的认知冲突，承认一切事实，构造认知图谱。定义认知发展阶段，订制对话方案，推荐当前与下一步发展的讯息和实践项目。以目标统一的可发展的认知共同体，作为人类命运共同体的一个具体实现方案，引发第三次产业转移，实现更高级的生产力和满意度。

 **涉及技术**：文本向量，语音识别，知识图谱

 **设计方案**：

1. 收集连续问答的数据，制作语料库。借鉴区块链机制，每个提问都从状态检测和动机开始，每一步都叠加签名，这样，即使后来出现同样的问题，因其来源不同，签名也不同。
2. 状态检测：对状态进行识别和分类，确定背景。
3. 检测动机：通过连续的反问溯源，找到解释和原因。
4. 语音转文字，生成问题文本。通过计算语义相似度，检索出问题列表，并且排序。
5. 如果前面的相似度接近，则收敛式询问，消除歧义。
6. 如果一定时间（比如 5秒）没有问，就开始按照认知图谱反问，以认知完整度为损失函数。一个完整的概念将作为一个认知货币单位，这样可以逐渐代替现有的货币系统。新的系统将成为共产主义社会的基础设施。
7. 每一个认知概念，都需要实际经历作为支撑，允许担保。给安排行为训练项目，包括招聘与就业。答案的来源都将来源于实际经历。那么，实际经历就成为了最基础的货币，期货交易。
8. 每个人都得到一个自己专属的认知图谱档案，通过计算图谱相似程度，可以搭配刚好促进认知进展的合作伙伴。沟通成本接近理论最小值。
9. 每个人都可以提供自己的资源，按照认知图谱搭建团队，由系统调度，完成项目。（提出一个好的问题，也是一种资源。）这样，参与者都将得到不同类型和数量的认知货币，进而获取资源和进一步调度的资格。
10. 具有认知货币的问答，将加入语料库。按照相似度和引用率计算参考价值。
11. 认知图谱中的先进个人，有责任通过付费服务提携落后者。为防止积极性不足和两极分化，并且实现共同富裕，具体方案待议。
12. 精炼：允许具有普遍代表性的问答链提升优先级，成为教材，由专人维护。
13. 翻译成多国语言，成为人类文明的基础设施。

 **担任角色**：算法工程师

 **项目收获**：全人类共同参与，才能达到理想的效果。

### 项目名称：DFX设计平台（2016.11-2018.04）

 **项目描述**：在线写作和发布归档系统。前后端分离，微服务架构。微服务包括系统配置项服务、ID生成器服务、元数据服务、用户管理服务、内容定义服务、内容管理服务、内容存储服务、工作流服务、邮件服务、模板服务、导入导出服务、实例服务、故障模式服务、能力库服务、栏目管理服务、IDP服务、ES爬虫服务、ES索引服务、ES搜索服务等。

 **涉及技术**：SpringMVC, Maven, MySQL, Redis, Elasticsearch, Nginx, Linux, Git, CI/CD等。

 **设计方案**：

1. 文档分为普通文档，word 文档，非 word 文档，实例评审文档，故障模式评审文档。文档创建后走审批发布流程。包括检视，主审，会签，管理员审批，打回重填等流程。
2. 元数据服务用于配置用户与文档的角色和权限等信息。
3. 内容管理服务用于记录文档标题作者附件内容等信息。
4. 工作流服务用于定义和执行审批流程，使用 Activiti 框架。
5. 用户角色配置在元数据中，系统检测到当前用户是管理员角色之后，就显示系统管理标签。用户可以点击系统管理标签打开系统管理页面。系统管理包括文档迁移、群组管理等功能。
6. 搜索服务通过调用 ES 的 api 来根据类型、名称、日期等来搜索文档。
7. 个人负责用户管理服务、内容管理服务、内容存储服务、 IDP 服务和 ES 搜索服务。

 **担任角色**：

1. 搭建服务框架，设计服务接口。估算工期。
2. 编写 JAVA 后端和部分前端代码，以及联调和改issue单。
3. 负责系统网络安全和上线后维护。
5. 指导新工程师的工作。

 **项目收获**：
熟悉了微服务迭代的开发模式。

### 项目名称：微信硬件软件系统（2015.04-2016.10）

 **项目描述**：把 App 的功能在微信上实现，在微信公众号打开操作界面，对微信设备进行蓝牙通信。用户扫描二维码关注设备公众号，公众号开始扫描设备，如果有设备，就试图连接，并显示已连接。

 **涉及技术**：SpringMVC, Tomcat, React, nodejs, webpack, WebGL, jsapi等。

 **设计方案**：

1. 通信过程的图形是一个矢量图，在该组件加载完的生命周期执行定时函数，定期改变箭头内的填充颜色。背景区的示意图三维动画是用 WebGL/threejs 做的，尽量发挥 GPU 的作用而减少 CPU 的计算开销。然而微信浏览器在安卓机上只能做到 canvas2d，CPU绘图消耗了大量计算资源，界面卡顿得厉害。在 IOS 系统和其他如火狐浏览器上可以实现 3d，很流畅。通过调试发现，three.js 的 3d 功能需要浏览器对 WebGL 标准中一个实验参数的实现。微信浏览器一直没有升级，后来这个方案就搁置了。
2. 实测表明，浏览器对陀螺仪数据的取值周期是 50ms 左右，调用微信的数据发送接口后，数据传输周期被延长到 300ms，设备的运动只能实现静态演示，实时运动的效果则达不到客户需求，这可能与微信 jsapi 接口的单线程特性有关。该问题与微信硬件部门的工程师们沟通过，但仍缺乏有效的解决方案。
3. 页面退出后缓存到 localStorage 中，每次打开都从本地读取。

### 项目名称：电池工艺设计自动化项目（2014.04-2015.3）

 **项目描述**：公司设计流程繁杂，容易出现错误，需要改进设计流程。主动发起该项目。

 **涉及技术**：VBA, Excel, MySQL等。

 **设计方案**：

1. 减少软包电池的咨询、样品、生产等工艺流程参数的输入冗余，使用 Excel 的 VBA 模块保存到 MySQL 数据库。将设计效率提高了10倍，错误率降低到接近于零。
2. 设计新的电池分组算法。将电池配组剩余数量降低了1倍。

 **项目收获**：
软件设计提高了生产力。