# 概述

## 文化

儒道佛是目前的主流文化，在高层意义上是统一的，不存在矛盾。按照难度增加，依次为儒道佛。儒家接地气，流行于士大夫阶层，即古代知识分子。

## 易经

河图洛书，伏羲八卦。

夏《连山易》失传，商《归藏易》失传，周《周易》流传至今。

有占卜的功能，现在都成了算卦的了，丢失了本意。

# 儒家

入世，家国理念，安居乐业，民心。

## 政治理想

实践来源于伏羲神农，三皇五帝，夏商周。

推崇内圣外王，正统禅让。

### 共和

历史上包括：炎黄共和、周召共和、五族共和等。

扩大了决策的意识主体，构建了意识共同体。

### 帝制

秦汉隋唐元明清，中央集权逐渐加强。

天人合一，约束皇帝权力。

以孝治天下，把服从权力的理念下沉到家庭。

## 内部关系决定外部关系

薪火相传，借鉴经验。

人的心理发育，幼年经历决定成年行为倾向。

人们需要更加彻底地反省自己。

### 扩大孝的时间范围

上溯到史前时期，人类的身体结构是在捕猎时代确定下来的。

长跑狩猎的散热让人们褪掉了长毛，长跑在现在的人的行为体现就是毅力，有毅力的人孝顺，事业容易成功。信息垃圾干扰了人们的长期行为，让人不孝。因此要保障心流状态。

生育困境让男女组成家庭，抚养与交谈让人们产生感情。因此要保证人们的私人生活。就是孝顺。

语言让人们扩大狩猎群体规模，安定的环境让男性的生殖器的骨骼退化，这样可以进行性教育。当前要完善修复人的经历。也要延伸到未来预测。

家和万事兴。群体生存逻辑的经验，遍布史书。团队组织的科学管理，也要学习。

# 道家

出世，修身，成仙。

## 政治策略

治大国如烹小鲜。

## 道教

八仙。

### 全真教

王重阳，丘处机。

# 佛教

僧人从印度取经，经过本土化而传播。

持戒，诵经，念佛，成佛。

## 政治认知

瑜伽师地论

报国土恩

# 中日关系

## 日本社会和民族性

日本地少人多，灾害频繁。神道教是本土宗教，天皇被神化。

日本社会稳定，阶层专制。武士阶层强烈的人身依附导致服从和愚忠。

日本是个资源贫瘠的岛国，由于生存不易，日本人的危机意识相当强，在极端的压力下构建了极具日本特色的村落自治模式。在这样一种模式下，个人利益往往要为集体利益让步，“不给任何人添麻烦”、“大家都这样做，我也就这样做”的思想操纵着他们的一言一行，让同村的人异常的循规蹈矩，能集中力量办大事。（我国特色？）

## 古代

唐朝白江口之战。遣唐使来，鉴真东渡。

明朝万历朝鲜战争。

## 近代

日俄战争，清朝利用日本保全了领土，但也损失了一些利益。实事求是地说，日本付出的代价很大。

后来日本发动侵华战争，给中国人民带来巨大的灾难。但没有官方公开道歉，是个历史遗留问题，可能需要重新解释日俄战争，但目前的政治环境不允许。那就没办法了，拍些抗日神剧安慰一下民族的集体意识吧。

### 文化谎言

日本谎言，有意的还是无意的？

<iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV18V411r7wj&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=0"allowfullscreen="allowfullscreen" width="100%" height="500" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>

