# 扬升书2-神圣六步骤

—— 阿达姆说（Adamu Speaks）

作者：Zingdad

- [扬升书2-神圣六步骤](#扬升书2-神圣六步骤)
  - [简介（Introduction）](#简介introduction)
  - [2.2 关于公开披露（The Disclosure Issue）](#22-关于公开披露the-disclosure-issue)
  - [2.3 披露-澄清 （The Disclosure Issue-Clarification）](#23-披露-澄清-the-disclosure-issue-clarification)
- [合一意识（Unity Consciousness）](#合一意识unity-consciousness)
  - [2.4 从「二元性」到「合一意识」（From Duality to Unity Consciousness, by Zingdad）](#24-从二元性到合一意识from-duality-to-unity-consciousness-by-zingdad)
  - [2.5 什么是「合一意识」（What is Unity Consciousness）](#25-什么是合一意识what-is-unity-consciousness)
  - [2.6 「合一意识」的好处（The Benefits of Unity Consciousness）](#26-合一意识的好处the-benefits-of-unity-consciousness)
  - [2.7 开启「合一意识」之路（ Opening the Path to Unity Consciousness）](#27-开启合一意识之路-opening-the-path-to-unity-consciousness)
- [神圣六步骤（接纳、意图、行动、具象、情绪、观察）](#神圣六步骤接纳意图行动具象情绪观察)
  - [一、接纳（Acceptance）](#一接纳acceptance)
  - [二、意图（Intention）](#二意图intention)
    - [意图-补充（Intention-supplemental, by Zingdad）](#意图-补充intention-supplemental-by-zingdad)
  - [三、行动（Action）](#三行动action)
    - [行动-补充（Action-supplemental, by Zingdad）](#行动-补充action-supplemental-by-zingdad)
  - [四、具象（Visualization）](#四具象visualization)
    - [1.「测试」（Testing）](#1测试testing)
    - [2.「注入能量」（Energizing）](#2注入能量energizing)
    - [3.「准备」（Preparation）](#3准备preparation)
    - [4.如何进行「具象」（How to Visualize）](#4如何进行具象how-to-visualize)
  - [五、情绪（Emotion）](#五情绪emotion)
  - [六、「观察」（Observation）](#六观察observation)
    - [1.认识（Awareness）](#1认识awareness)
    - [2.异议（Objections）](#2异议objections)
    - [3.重复（Repetition）](#3重复repetition)
    - [4.接纳（Acceptance）](#4接纳acceptance)
    - [5.庆祝（Elebration）](#5庆祝elebration)
- [结语](#结语)

阿达姆（Adamu）是一个具有深刻智慧的泛维度生灵，代表“「昴宿星明」的「一元实体」”（Monadic Entity of the Pleiadian Civilisation）。尽管这听起来很奇怪和有趣，但更值得注意的是他必须分享的信息。 Adamu是慈悲智慧的最美妙源泉，关于扬升和如何唤醒「合一意识」发现我们自己的造物主本性和学习释放我们的局限性的相关问题，他有令人难以置信的数量与我们分享。《扬升书 3》（The Ascension Paper 3）也与 Adamu 合著，但甚至在那本书的第一句话写成之前， Adamu 就表示他希望有机会向你们讲出简短、简洁的信息。一个全新的、不同的旅程就这样开始了！

## 简介（Introduction）

问候你们，我的朋友，我是「昴宿星文明」的「一元实体」（Monadic Entity of the Pleiadian Civilisation）「阿达姆」（Adamu）。许多人问这意味着什么，我想花点时间用简短的术语进行解释：从更大的视角来看，有许多具有巨大复杂性的伟大之灵共同创造了整个宇宙。祂们一起向构成这个宇宙的所有「维度」层次表达（express）了自己。而每一个都是一个「一元实体」（Monadic Entity），我代表一个这样的实体生灵。我们生灵于这个宇宙的每一个层面，包括你们目前所在的三维层面。现在地球上有些人在精神/灵性上是「昴宿星人」家族的「星际种子」，但他们不太可能知道这一点，不太可能在这方面有很多有用的记忆，这是因为所有进入「第三密度」被「遗忘」深深地掩盖了。你们中间有「昴宿星人」的灵魂，许多聆听此信息的人自己也会如此。

从一个角度来看，每个人都会感觉像是一个完整的生灵，但在每个生灵的内部，都与一个更大的生灵相连，一个意识到自己有许多化身的「内我」（inner-self），其中的许多不在地球上，而在我们称之为“家”的「昴宿星团」中。而这些「内我」也意识到他们是更伟大事物的一部分，一个明了所有这些跨越时空的化身的「超灵」（over-soul）实际上只是想象的虚构，它正在告诉自己的虚幻故事，以便可以更好地了解自己。这些「超灵」意识到他们是更伟大事物的一部分——一个「一元实体」意识到它完全在「空间」和「时间」之外，并且已经将自己表达为无量的「现实结构」 （reality constructs），而这个宇宙只是祂玩耍的无数个游乐场之一。简而言之，这就是「昴宿星」文明的「一元实体」。

我，阿达姆（Adamu），是这个实体的创造物。我在这个宇宙的早期看到了化身生命，当时它在「天琴座」系统的一颗行星上还很年轻。那颗行星在很久很久以前就被摧毁了，现在只剩下灰尘。但这也是另一个时代的故事。关键是我那时过着转世的生活。但在那个时代，我们并没有像你们现在这样生活。我们转世一次会活很长时间，相当于地球上的几千年。随着年龄的增长，我们收集了光和智慧。在有生之年，我们从「深层密度」（deep density）一路走来，真正提升自己回到我们生灵「合一」的光中。我最终也这样做了，我过着转世的生活，然后我回到了「单一实体」的「合一」。我以这个视角对你们说话。从一个完整和主权的「合一意识」（Unity Consciousness）生灵的角度来看，它从自己的头脑中创造了所有将成为「昴宿文明」的灵魂。

（「天琴文明」起源于 1700 万年前，后因战争导致星球毁灭，一部分迁徙至「昴宿星团」定居。参考《天琴座的棱镜》）

现在，有许多个「一元实体」在这里表达到这个「现实/实相」中。他们中的许多人都生灵于地球上。地球上的许多人被表达为人类的灵魂。你们可能是「昴宿人」，但你们也可能来自许多不同的「一元实体」中的任何一个。有些数量和我们一样多；还有一些，比如年轻的 Zingdad 自己的实体，只表现了极少数的化身。但每一个都是独一无二的，每一个都有深刻的附加价值。最终，所有的一切都来自同一个深不可测的「太一」（Great Oneness），它是「一切万有」（All That Is）的真正源头。所以，我知道这一点：无论你们是谁，无论你们的精神遗产和故事是什么，但事实上你们我是一体的。你们是我的一部分，正在体验你们的生活，我是你们的一部分，从「昴宿星团」的角度表达出来。我们收集了很多信息和智慧想与你们分享，是「爱」迫使我这样做，对全人类的「爱」作为我的一部分，目前正在参与一个非常困难、具有挑战性和令人困惑的游戏。

你们做的梦和你们告诉自己的故事是关于将自己从黑暗中过渡到光明中。所以这是你们行星「空间/时间」关系发生巨大变化的时期，“时间在加速”。这真正意味着变化正在以前所未有的速度发生，对旧情况的新想法，现在可以以前所未有的方式实现。新的选择是你们将以前所未有的速度做出的选择，因为这不仅是改变的时期，也是「扬升」的时期——你们的灵魂在呼唤你们回家。但是，这个回家的过程并非没有陷阱。「自我」的许多部分在深深的「分离」中找到了暂时的虚幻奖励，沉浸在尘世财富和权力的满足中。他们对这一切感到非常陶醉，开始喜欢「分离」的黑暗，并已成为加深「分离」的推动者，这不是他们的错，他们只是在扮演自己的角色。但是现在随着变化的发生，他们努力抵制这种变化。

鉴于他们掌握着地球上的时间权力，这意味着他们肯定会让事情变得非常不舒服。如果你们愿意让他们牵着鼻子走，他们也会让你们感到很困难。所以，这是一个微妙的时期。对许多人来说，在令人惊叹的变化中精心引导步骤的时间，这并不容易实现，这就是我希望提供帮助的原因。我是众多“助产士”中的一员，我们正在帮助将你们的「行星文明」从黑暗中诞生到光明中。

## 2.2 关于公开披露（The Disclosure Issue）

在向我们这些被你们认定为“外星智能” （extra-terrestrial intelligences）的人提出的所有问题中，我们听到最多、情绪最激烈的问题是：“你们什么时候会出现在我们的天空中？什么时候登陆地球？什么时候公开披露？”

我们经常收到这样的询问，现在是坦诚相待的时候了。但为了解决这个问题，我会要求你们注意并按照我的推理路线，我会为你们解开这些问题，然而问题远没有你们想象的那么简单。

“外面”并不单单只是一群“外星人”，这种愿景有些短视，这并不是批评。鉴于你们是化身到「深层密度」的「意识粒子」（particle of consciousness），这只是一个事实陈述。所以很自然地，地球上的许多人甚至不相信外星生命。而且在那些人中，大多数人认为“外星人”是一群同质的外星人。你们当中更广泛的思想家可能会认为还有许多其他有人居住的行星可能会偶尔派船出去偷偷观察你们。好吧，事情的真相要复杂得多，而且，我敢说，比这更令人兴奋和有趣。

（外星生命多种多样，比地球上的物种更加丰富，有些甚至无法想象，参考《揭露宇宙》）

地球是无数个生灵生命的地方之一。在无限的「起源点」（points of origin）中，在这个宇宙中，真正大量的文明已经进化到「空间」和「时间」的界限不再限制它们的程度。有许多方法可以使速度超过光速，那只不过是一个想象的边界。曾经在你们的星球上，有人说音速是一个牢不可破的屏障。现在，更快的飞机以它们能够飞行的音速的多少倍来衡量它们的速度。以类似的方式，光速障碍也是可以克服的。你们只需要对宇宙的物理学有一点不同的思考。一些方法确实允许飞船以非常快的速度穿越星际空间，看起来像几周或几个月。还有其他更先进的技术，更多地是关于意识而不是物理学，一种能够将其意识提升到更高「维度」水平的生灵，而这个宇宙只是其所属「现实/实相」（reality）的许多“平行结构”（parallel structures）之一，然后再次返回到较低「维度」，这次是在所需的「时空节点」（space/time nexus）处目的地。这样的过程允许旅行者在瞬间从任何一个可能的交替宇宙中的任何一个「空间」和「时间」点到任何其他「空间/时间/概率点」（space/time/probability）。这种“转译”可能让旅行者客观地觉得发生在片刻之内。但那些时刻，至少可以说，思维在扩张。你们与宇宙「合一」，然后又回到「分离」和「个体化」。

但我离题了。我想在这里传达的是：“外面”有丰富的生命。我说的任何话都不能充分扩展你们的想象力，以至于可以开始了解“外面”的生命到底有多少，以及这一切是多么多变和复杂，以及现在有多少不同的意识在你们的行星球体周围、之上和之内涌现。如果你们现在能提高你们的意识，并从所有不同的「意识密度」观察你们的星球，你们就会惊讶地看到有多少种类型的飞船在不断地与地球接触。从更初级种族的小铁皮，到中级种族的巨大城市般的母舰，一直到更高级生物的水晶和“纯光形式实体”（pure-light form entities）。如此多的生灵们在这里，在各个「密度」水平上，你们不可能看不到这种活动。还有更多数量级的种族能够来到这里，不过他们完全不感兴趣。他们在别处有其他业务，他们显然觉得这里发生的事情对他们没有直接的兴趣。

可你们为什么看不到我们呢？为什么我们不在你们中间着陆？一方面，我们已经在这里，已经降落，并在你们中间行走！地球上一直都有飞船和船员。但这不是你们问题的重点，你们想要的是亲眼看到我们并与我们互动。这也确实发生了，尽管规模非常有限。许多人看到天空中的各种事物，并且知道他们看到的是外星飞船。许多人与各种外星生物之一有过直接的互动。但这仍然没有回答你们的问题，因为你们真正想要的是让我们制作一个所有人都无法否认的舞台秀——要我们大规模登陆并与你们互动。出于某种不为人知的原因，你们中的很多人似乎希望我们降落在「美国白宫」的草坪上。这是一个奇怪的想法，那些人是不理解这是“宣战”的意思？当然，这就是这种行为的感知方式！你们希望我们以一种地球上所有人都被迫承认的方式展示自己，并以一种撕开关于我们的谎言组织的方式来展示自己。

那么我们为什么不这样做呢？因为所有文明在其成长和进化过程中都经历了许多步骤。首先，文明是在它的起源地播种的。大多数情况下这些是行星，但有时文明始于恒星内部，你们可能会感到惊讶。或者在你们看来似乎更不可能的其他地方，一个有趣的起源，比如黑洞的外围。而无论新文明在哪里播种，它都会被更古老、更发达的文明培育和监视。你们神话和传说中的「诸神」（gods）实际上就是这样：太空文明在你们的种族刚刚形成时与地球人类互动，需要教授某些基础知识，如农业、语言、写作和其他各种学科，数学或天文学。然而，在文明进步的某个时刻，守望种族必须离开，这是必要的，因为只有这样，年轻的文明才能正确地进入「第三意识密度」。你们做着被告知要做的事情，因此并没有真正为自己做选择，以发现自己到底是谁。所以照看者的角色就是让你们继续进化，这样你们可以在没有他们的情况下前进，然后退出你们的舞台，至少他们一定要这么做。当然他们可以从你们不知道的地方看着你们，他们可能也有自己内部的问题，他们可能会继续尝试从幕后修补你们的发展。

（有些负面外星势力不愿离开，并任性地制造了“大洪水”。参考《扬升书 3》）

正如可能发生的那样，随着照看者的离开，年轻的行星文明将它第一个试探性的、摇摇晃晃的步子踏入「第三意识密度」，就好像它咀嚼着善恶知识的果实——这就是你们的行星意识在过去的几千年里的状态。既然你们神话中的众神已经离开了你们，你们已经深深地沉浸在关于你们究竟是谁的选择中，无论是个体还是集体。「第三意识密度」的标志——关于「选择」：你们将把自己的能量放在哪里？或者，你们会把自己的「爱」集中在哪里？你们已经处在“选择的时代”，可以在下一个时代开始之前为自己解决这个问题。而现在，你们几乎处于「选择的时代」和下一个时代之间过渡的中心。下定决心和选择的机会即将结束，就像无数其他「行星文明」在同一条道路上走一些不同的道路一样。

让我们来看看摆在你们面前的选择，这基本上可以简化为 4 种主要可能性。第 1 种选择，就是依然“坚定不移地继续不做选择”（choice to steadfastly continue NOT to choose）。拒绝选择是你们的权利，你们不会被强迫，这种方法适用于没有看到足够选项示例的灵魂，它将导致再次回到循环以进行另一次复飞。这不是向前迈出的一步。再次上同一堂课是一种选择。这样的生灵最终会在哪里取决于那个生灵的「高我」，但是如果这是所希望的，完全有可能在这个相同周期的开始时回到地球。

（不能够「第三密度」毕业的人，只能重新再轮回一次。参考《一的法则》）

第 2 种选择，是“为他人服务”（service to others, STO）。这是面向「爱/光」的人的选择。如果你们觉得自己所做的正确的事情是将他人置于自己之前，给予、服务和爱并使世界变得更美好，那么 STO「服务他人」适合你们。如果你们已经坚定地做出了这个选择，那么你们已经在实践这些理想了。随着转变的进行，你们会发现自己进入了一个「现实/实相」，在其中你们将被越来越多的相同「极性」的生灵所包围，在某个时候你们甚至会开始与具有相同「极性」的空间家庭会面和互动，也许甚至会和他们一起去一个比地球更适合你们的星球。以这种方式极化的「行星文明」主要处于非常和平、善良和温和的地方。对许多人来说，这是一种和谐的共处，即使可能有点无聊，不过也很愉快。我说无聊是因为事情可能趋于可预测，因为任何类型的冲突都很少见，而且没有人试图将自己置于另一个之上。但是对于面向 STO「服务他人」的个人来说，有机会感到兴奋。在这些社会的边缘，与相反「极性」的成员之间存在着永恒的激烈冲突。

第 3 个选择，被称作“为自己服务”（service to self, STS），是对「服务他人」的相反与平衡的极性。STS「服务自我」是那些在任何其他人之前寻求自己的乐趣、力量和进步的人的选择。如果你们觉得自己是最重要的人，总是把自己放在第一位是正确的，那么这就是你们的「极性」，你们会发现自己已经生活在这个理想中。你们很可能要么以某种合法的方式拥有对他人的权力，例如成为企业领导人或政府权力参与者，要么你们会找到通过犯罪等非法方式对他人施加权力的方式，甚至只是「受害者/加害者」心理剧。你们也会被那些你们认为很强大的人所吸引，你们会为他们服务，但只是作为你们自己进步的工具。

（负面「4D密度」生灵会甘愿做负面「5D密度」生灵的奴仆，以学习“智慧”。参考《一的法则》）

同样，随着转变的进行，你们会发现自己生活在一个「现实/实相」中，周围有越来越多的人像你们一样正在寻求自己的自助服务。在适当的时候，你们还会遇到其他太空文明的成员，他们自己主要是为自我服务的。我对那些走这条路的人感到非常同情，因为 STS「服务自我」是一条艰难的道路，自我超越心灵的道路是孤独的道路。没有柔软的地方可以坠落，没有人可以信任，每个人都在为自己的利益而操纵。在这样的「现实/实相」中常常吃或被吃，相互算计，但许多人在这种情况下茁壮成长。他们是熟练的权力玩家，在他们所处的每一个阶级系统中都达到顶峰。他们喜欢让仆从做他们的每一个命令所带来的力量和荣耀。并且他们非常愿意扮演残忍无情的主人的角色，让大家保持一致。在这样艰难的「现实/实相」中，生活有很多补偿。当然，在寻求满足的过程中，「自我」可能会得到充分的支配。

（「负面途径」是一条艰难的道路，因为没有任何帮助，包括来自「宇宙意志」的帮助。参考后文）

STS「服务自我」文明的标志之一是对行星资源的滥用，另一个是肆无忌惮的扩张主义。很明显，这样的文明将不断寻求殖民其他星球。在那些星球上发现其他文明的地方，他们会寻求主宰他们井从他们那里获取他们需要的东西，比如资源、奴隶，无论他们想要什么。因此，STO「服务他人」文明联合起来保护他们的文明，免受 STS「服务自我」文明的不断入侵。这两种生灵的「两极」之间在“天界”，有场正在进行的永无止境的战争，战争经常陷入僵局。这是因为 STO「服务他人」文明自然和谐，非常愿意合作和帮助。他们理所当然地会跃入对方的共同防御。所以他们很容易形成庞大的“泛星系联盟”，通过联合资源获得如此多的资源，以至于他们成为一个非常强大的防御同盟。相比之下，STS「服务自我」文明不容易结成联盟。即使他们这样做，这些协议也很薄弱，因为它们的生灵只是为了服务于签署各方短暂的自身利益。一时之间，双方互相捅刀子，联盟也就瓦解了。STS「服务自我」文明因征服而成长。帝国发展到跨越许多行星，然后随着內部权力冲突将它们分开、分裂和崩溃。但是这些文明总是在寻求优于所有其他文明的优势，战争是他们生存方式的自然表达。

（负面生灵会经历恒常的消耗，因此没有任何稳定的“联盟”。参考《一的法则》）

上面概述了你们可能正在选择的 STO「服务他人」和 STS「服务自我」的「二元性」。不过，还有第 4 种选择，完全跳过「二元领域」，并提升意识超越冲突的选择——「合一意识」（Unity Consciousness）的选择。所有 STS「服务自我」和 STO「服务他人」文明本身都会进入一个「窗口期」（window period），就像你们现在所处的一样。期间他们将有机会转换「极性」，这是罕见的，或者实现飞跃并意识到「极性」是一种幻觉，只有「合一」、“我”（SELF），是最深的真理，与“一切万有”（ALL）合一。“他人”与“自我”是通过「无知的面纱」（veil of unknowing）带来暂时性虚幻结构，「分离」（Separation）是一种可选的体验，完全有可能在释放「分离」的同时保持「个性化」。

如果做出这样的选择，那么一种全新的存在方式就会为那个文明绽放。一个基于每个粒子的「现实/实相」，灵魂的每个个体部分，只是按照它必须的方式表达自己。每个生灵都给出自己最大的礼物，并从周围的人那里得到所需要的一切。达到这种意识水平是令人难以置信的解放和赋权。这意味着根本不需要进一步的冲突，当然也不会因为缺乏多样化的互动而感到无聊。那些具有「合一意识」的人开始了解自己与一切的「无限源头」（infinite source）合一。其重要性几乎无法解释，这意味着你们与无限的能量、无限的创造力和无限的潜力直接相连。你们可以将注意力集中在任何你们喜欢的任何地方，你们可以从这里眨眼到你们能想象到的任何地方，你们可以通过意志行为来创造。整个「现实/实相」和宇宙就像这样的存在如此多有趣的思想一样被表达出来。事实上，你们现在所处的宇宙只不过是这些生灵之间的一场引人入胜的对话。而无论你们是谁，最终都是这样一个生灵的众多同时对话产物之一。

这是个好消息。如果你们愿意，如果这是你们内心的渴望。然后你们就能够为「合一意识」做岀选择，从而超越中间的「二元极性」。这实际上是你们星球上正在发生的事情的伟大奇迹。地球文明是第一个尝试这样做的行星文明：直接从最深「二元性」的选择阶段跳到「合一意识」。以前从未做过！你们的星球和这个「时空节点」（space/time nexυs）是测试案例。它是一种全新的精神进化方式，将根据这种模式展开。所以这对你们来说是可能的，你们现在就可以开始觉醒到真正的「合一意识」。不过请理解，对于选择「极性」或不做选择的人不生灵任何审判/评判。只不过你们继续在「极性」中度过你们存在的下个时代井不是必要的。还有一些你们应该意识到的事情，如果你们真正觉醒到「合一意识」，你们会意识到每个人实际上也做出了那个选择，最终每个人都这样做。而当你们做了，你们就会退出游戏并找到其他人，这就是「合一」的重点，它包罗万象，没有人，没有什么都不是真正的「合一」的一部分。

讲到这里，你们中间细心的人会问，这一切与“公开披露”有什么关系？我终于可以告诉你们：自从我们之前谈论的老种族离开以来，你们的星球一直处于一种“半隔离”（semi-quarantine）状态。在你们星球附近的许多飞船都在那里，主要是为了强制执行这种「隔离」。这是为了确保你们不会受到过度干扰。大体上，必须允许你们的文明不受阻碍地前进，以便你们每个人都可以做出上述选择。肯定有 STS「服务自我」的种族渴望突袭你们和你们的星球所代表的令人难以置信的多样性资源。同样，还有 STO「服务他人」种族在努力阻止他们进入港湾，同时也为你们的星球提供许多服务。但最终，这两种「极性」的所有内容在被允许采取任何行动之前，都必须向「行星理事会」（the Planetary Council）提出陈述，否则他们只会被拒绝访问。地球被我只能描述为一种“灵性之膜”（a spiritual membrane）所包围，一个具有更高维度能量的区域。它实际上是一个提供这种服务的精神/灵性生灵，这形成了一个边界，任何低于纯粹「合一意识」的人都无法跨越。

然而，允许在你们的星球上做一些工作是为了全体的最佳利益。也许你们听说过一些 STO「服务他人」文明派遣船只来帮助清理这种污染或平衡地球「盖亚」能量体中的问题。也许你们知道他们不时战略性地停用核武器。如果要避免对你们整个文明的灾难性破坏，就必须允许这些事情发生。因此 STO「服务他人」种族向「行星理事会」的守护者申请并被允许进行此类活动。但是「行星理事会」具有平衡的「合一意识」。因此，STO「服务他人」团体的每项此类活动都会引起 STS「服务自我」竞赛的反请求。他们会为了各种目的想要进入你们的星球。这些请求与更大的利益进行权衡，有时它们是被允许的。所以，例如地球上的人类可能有「灵魂契约」，允许他受到 STS「服务自我」团体的干扰。在这种情况下，可能会允许所谓的“绑架”（abduction）经历。

（有些“外星人绑架”的事件，主要是「星光身」离体，且在转世之前已有协议。参考《西奥多之书》）

在你们历史上有一个例子。你们发现了核武器的强大破坏力，这种「自我毁灭」（self-destruction）能力的出现是互动的触发时刻。STO「服务他人」和 STS「服务自我」两极的人都接触了核侵略国（美国）的领导人。提出了两个相互竞争的报价。当时的地球领袖选择了拒绝 STO「服务他人」的提议。他们以牺牲本国人民和整个地球为代价，选择了 STS「服务自我」提供的高度保密和幕后诡计。他们这样做是为了换取获得武器化技术的机会。以这种方式与 STS「服务自我」比赛签订了合同。但即使是在该合同的主持下发生的活动也受到严密监控和限制。但这确实意味着 STO「服务他人」报价被拒绝了。这个最重要的互动被掩盖和隐藏，而那些曾经并将继续与外星意识互动的当权者已经非常努力促成一种情况，即对 UFO 和 ET 的讨论被降级为“疯子”的范畴。可讽刺的是，他们自己知道这一切都是真的。

（「艾森豪威尔」政府拒绝了放弃核武器的提议，而采用了其它提案，最终被骗。参考《西奥多之书》）

现在你们可能会问，为什么只允许 STO「服务他人」和 STS「服务自我」与你们互动，为什么没有真正有「合一意识」的人在扮演他们的角色。答案很简单：具有「合一意识」的人无法有意识地与你们互动。为了居住在你们所做的「现实/实相」中，你们的意识必须穿过所谓的「无知之幕」（the Veil of Unknowing，无知的面纱）。当你们在帷幕的那一边时，你们无法知道「合一」，所以一个有「合一意识」的人无法与你们互动。就好像这样的生命永远完美地隐藏在你们的感知之外。你们能够意识到这些生灵的唯一方法是提升意识，并将自己的心灵提升到更高的「意识密度」。但这是很少发生的事情，所以你们不会真正听说人们突然意识到一个纯粹的辐射“水晶光”（crystalline light）的生灵。在最罕见的情况下，当这种情况发生时，这是一次强大的变革体验，此后此人会开始寻求真理和「爱」的新路线。但关键是，有「合一意识」的人主要不能与蒙着「面纱」的生灵互动，不能如正常意义的人那样坐在你们的对面与你们谈话。但这并不是说我们没有做提升意识的工作，我们一直与你们在一起并不断为你们提供指导和帮助——如果你们愿意接受并采取行动。

（不能主动给予，只有收到呼求之后，才能够应答及回复。参考《一的法则》）

最后，何时会发生「公开披露」？让我说，你们世界各国政府披露的可能性微乎其微。根本上讲，掌握权力的人完全是 STS「服务自我」者。说出他们对外星智慧的了解和参与的真相，无异于承认对人类犯下的各种暴行，以及一场旷日持久的谎言和欺骗的游戏。而当你们意识到真正发生了什么时，他们将立即失去他们如此拼命渴望的所有力量。如果他们全部披露，你们将放弃他们的所有游戏，例如金钱、政治和有组织的宗教。你们会放弃彼此的仇恨，你们将无视国家、种族、社会和宗教界限。你们会看到彼此的真实面目：一个生命大家庭，它是一个更大的宇宙大家庭的一个组成部分。他们将失去他们辛辛苦苦得到的一切，一无所获。所以他们根本不会这样做，有时他们还会说，让你们远离知识，以免你们恐慌和伤害自己，但 STO「服务他人」团体进行了多次强大演出，以证明那种说法是一种捏造。人类非常强大，足以处理外星生物的知识并与之互动。世界各国政府之间发生了一些披露，但这样做并没有什么损失。但真正在政府幕后隐藏的人极不可能亮出任何底牌。你们知道的许多关于你们被承诺披露或展示飞船的地方的许多事件实际上是在 STO-「服务他人」和 STS-「服务自我」之间进行的一场游戏，要么迫使他们出手，要么让你们的意识朝着自己的方向前进唤醒。

你们的觉醒是披露发生的真正唯一途径。没有哪位有价值的政府代表会出现在你们的电视屏幕上告诉你们真相。他们浪费了所有这样的机会，但随着年龄的转变，你们将能够向自己透露你们所知道的真实情况。转变会发生，你们会选择。然后「时间」会出现分裂。然后你们会看到你们所知道的真实情况。你们会发现自己生活在一个「现实/实相」，其中宇宙中其他地方的种族可以与你们互动。这些参与的质量将取决于你们的选择方式。你们觉醒的时候，取决于你们在做梦时告诉自己的关于自己的事情。出于一些相当复杂的原因， 「机会之窗」的中心是2012年底。随着你们的前进，你们会越来越清楚地看到，你们通过自己的选择、信念和想法带给你们的每一种体验。当你们更有意识地这样做时，它对你们来说就会变得更加明显。你们将能够留下那些与你们自己的能量无法共振的人。然后改变就会完成，你们会发现自己处于一个与你们自己的振动完全共振的「现实/实相」中。然后你们会看到真实情况，因为夜空外面将是光船（ships of light）！

（「时间线」的分支，即两条道路的分开，选择两种「极性」的分道扬镳。参阅《扬升书 3》）

## 2.3 披露-澄清 （The Disclosure Issue-Clarification）

变化正在进行中。事实上，在你们的星球上发生的变化，或多或少地反映了你们心中正在发生的变化。新的思想和概念正在取代旧的思想和概念。在你们习惯将这些事情看作是短暂的之前，这个过程比较难应付。整个宇宙中唯一不变的是变化。所以，最好对此感到轻松自在。让我从人们的关注点开始，一些人把感受的中心放在“游戏”（game）这个字眼上，这是我对你们「现实/实相」中正在发生的事情的描述。似乎有人认为这意味着那些“更高的现实”在戏弄你们，这是一个误解。但这确实是一场「游戏」，给所有生灵玩的「游戏」。你们的整个「现实/实相」是一种幻觉，宇宙是一个巨大的布景舞台，充满了各种有趣的舞台道具。这种奇妙的复杂性和迷人的多样性的幻觉正是为了让你们现在玩的游戏类型能够在舞台上被演出出来。这样你们就可以发现自己并醒悟到真实的你们来自一个“不知道”的地方。那就是这个「游戏」，那是你们非常乐意选择化身其中的「游戏」，所有在这里的人都在玩这个「游戏」。

我是从「合一意识」的角度讲话的，这是「一切即一」 （AII is One）的观点，是我存在的字面和直接的真相。我所拥有的一切以及我所知道的一切都向我展示了这一点，这是无可辩驳的事实： 「一切即一」。它来自我的视角，从这个角度来看，没有「受害者」也没有「加害者」，只有「合一」中的个体化部分暂时虚幻地体验着“众多”（the many）：分离、分歧、孤独。而「众多」已经付出巨大的努力去忘记他们一直在做的事情，「众多」创造了他们自己的「现实/实相」。你们创造了你们的「现实/实相」，而当你们忘记你们是「合一」并且忙于创造时，「合一」其他部分的一些感知违规会让你们生气，让你们感到脆弱和不安全，于是「恐惧」开始作用：当『小我』害怕时，它反击以使「恐惧」消失。突然之间双方都在升级，两个互相映照的镜子，开始对视、鞭答、殴打……自己。这就是生命的全部，你们在生活中接触的一切都是镜子，向你们展示关于你们自己的一些东西，回到你们自己。这些是「合一意识」所显示的真理。

但你们仍然在游戏中。你们还在出演一个名为“我们不知道我们「合一」”的「舞台剧」Drama。因此，你们仍然不知道你们创造了自己的「现实/实相」。现在是时候提升自己的意识了，现在游戏必须改变，你们必须停止在这出舞台剧中的表演，并且选择接下来要扮演的角色，一切取决于你们。围绕着在你们身边的代理人希望邀请你们在他们选中的游戏中表演。他们希望通过这样做，你们携带的力量可以为他们的「舞台剧」作品赋予生命。你们在当前游戏中扮演角色的方式让你们易于接受下一个或另一个游戏。但你们仍然有「自由意志」，你们仍然可以改变主意，你们仍然可以做出新的选择。

让我们看看邀请你们的代理人和游戏：一方面，有许多 STO 代理人。他们希望你们在他们的「现实」中扮演角色。他们希望你们知道他们是善良有爱心的，并且他们的「现实」里有许多美妙和积极的互动。这是事实。但是他们也会告诉你们，关于在他们「现实」的周边与他们不共戴天的敌人“黑暗”发生的战争活动——STS 和他们的代理人。STS 团体的代理人更狡猾，他们甚至没有告诉你们游戏正在进行中，而是告诉你们：这不是游戏！这一切非常严重，你们必须听政府的话，你们必须遵守法律，因为它们是真实的。当他们要求你们的时候你们必须参加战争，并在他们的命令中干掉别人或被别人干掉。你们必须充满激情地憎恨他们的敌人，你们必须成为他们的好工人、好战士、好奴隶。如果你们非常、非常、非常好，那么他们将给你们一些他们一直从你们身上汲取的力量和财富。

但是，双方群体的代理人都不会告诉你们的，对你们来说也应是非常明显的，如果你们仔细观察的话：他们都邀请你们参加同一场「舞台剧」表演，该剧称为「二元极性」（Duality），你们只是被邀请加入游戏的这一方或那一方。这些代理人自己也在游戏中，几乎他们所有人都忘记了「一切即一」，忘记了他们是他们自己「现实/实相」的「创造者」。大多数情况下，在他们的进化中，他们只比你们领先一两步。尽管如此，一两步看起来似乎很了不起，想象一下来自早期石器时代的部落成员与你们会面，见到你们的汽车、手机，以及你们认为理所当然的所有其它你们技术时代的小玩意儿，对他来说，你们看起来像个“神”！但除了那些之外，你们知道自己并不比他懂得更多。你们和许多现在邀请你们参加游戏的 STO 或 STS 阵营的生灵之间存在着类似的差距，他们的进步既有技术的，也有意识的，但他们并没有比你们更进化。如果他们比你们更进化，他们将具有「合一意识」。因为这是超越「二元意识」的内容。「合一意识」不会用“敌人”做称呼，征服敌人、争夺权力，而是会说：“合而为一”。因就每个「意识粒子」而言，它都能从自己的角度来创造。每一个粒子都给出它最伟大的礼物，不缺乏任何东西。这就是我的观点。

我在邀请你们参加游戏吗？不，我不希望你们来参加我设计的「舞台剧」。我具有「合一意识」，不需要“另外的”力量让我的创造作品活跃起来。通过我与「源头」的直接连接，我获得了无限的能量。从我的角度来看，也没有“他人”，只有“自我”的变体。从我的角度来看，你们是“另一个自我”（Other-self，其它-自我）。并且无论如何我都没有打算参与游戏。我将把自己全部重新沉浸在「一切合一」（Oneness of All）里，在那里，“巨大的神秘”（the Great Mystery）在召唤。我正在做的最后一件事是，我仍然个体化自己，就像这个「昴宿一元体」，回顾我所参与创造的「现实/实相」，并将自己全部投入其中。我给出从自己所有的经验中获得的智慧，我给出我的爱、我的敬畏和我的感恩。

这就是我说话的原因。我在许多地方以许多种方式说话。如果你们欢迎，我会直接对你们说话。当然，我通过 Zingdad 是因为他提问，并且因为他愿意参与内在改变，为此需要聆听我的信息。回到「披露」以及像 NESARA 这样相互交织的问题，还有许多人已经加入的其它想法。我实际上说的是：政府出面向你们披露的可能性微乎其微。这是因为他们可以利用的「机会窗口」快速关闭了。如果他们愿意这样做，那些手握权力缰绳的人可能已经制定了披露的计划。相反，STO 和 STS 的代理人参与了一场意志和智慧的斗争。他们玩弄边缘政治的危险游戏，为了强迫彼此动手，并尝试提岀毎个想要的结果。双方都持有强大的牌，双方都不愿意让步。双方的斗争已经持续数千年，没有人能够果断获胜。现在，游戏结束之时，双方都不愿意让它结束。

（NESARA, The National Economic Security & Reformation Act,《国家经济安全与改革法案》）

STO「服务他人」的许多声音都说「披露」将在內部进行。我向他们的意向声明表示敬意。不过，当他们认为自己处于某个重大事件尖端的时候，他们不也坦率地承认他们过去常常受到阻碍吗？这些生灵是美丽、善良和明智的，他们对你们的爱和祝福是慷慨的。但是他们无法控制游戏。只要他们具有「极性」，他们就会与 STS「服务自我」代理人发生冲突。冲突很少允许任何一方的计划顺利进行。他们不知疲倦地工作，但是有挫折和延误。他们说“很快”，但“很快”意味着什么？而另一方面，STS 的代理人也大声宣称没有「披露」。或者你们没读过报纸。那上面的热门新闻是 STS 代理人热衷的所有事情：战争、贪婪、苦难和压迫。这是 STS 对你们说的话，告诉你们他们想要什么。谁会赢？双方都不会羸。因为「极性」的本质，是通过其创造提供完美的「平衡」。不生灵一方战胜另一方，仅仅是为提供选择和体验的机会。但两个「极性」的「代理人」在游戏中做了大量投资，所以他们会继续战斗，双方都不肯让步。这就是他们正在做的事情。

你们会怎么做？继续等他们玩完游戏，看看结果如何，再继续向前？还是继续等待直到最终被你们自己的创造所“拯救”？你们会继续像这样放弃你们的力量吗？或者你们只是意识到：游戏从未涉足过披霈——它一直是关于你们的能量，关于你们选择放置创造力的地方。你们将把你们的能量放在哪里？如果你们想继续选择与其中一个「极性」对齐，也没有问题。如果那是你们的选择，那么我很高兴你们有一个让自己满意的方向。我只是给你们一些别的东西。对你们来说，不是去参加有些不同的另一场游戏；不是匿在舞台后面向道具室和乐池瞟上一眼，而是向你们展示：你们是那个能够且应该选择为你们自己创造你们想要体验的内容的人。如果你们的心被这个信息打开了，你们对我的话产生共鸣，然后在你们的面前出现一个完全不同的旅程。

然后你们可以撇下自己的「二元游戏」，停止消耗你们的能量，直接转向「自我发现」和「自我掌控」过程。“我可以最有效地创造我的「现实/实相」吗？”、“我会用自己的负面创造限制和伤害自己吗？”这些问题会吸引你们，你们会发现别人也在提问并回答同样的问题，你们会发现自己的「自我掌控」。你们会知道自己这样做是正确的，因为你们与「合一」在一起，你们是「爱」的代理人。这是一款与「二元极性」游戏截然不同的游戏！当你们意识到你们的真实本性井收回你们的力量时，你们就像在黑暗中发光一样，启发你们周围的一切。你们可以让其他人更容易看到他们的路并觉醒，然后他们传播他们的光。很快你们就会注意到一道新的黎明曙光，那道黎明曙光是你们共同闪耀的光芒。当强大的光芒继续下去时，一切都将改变。没有任何人或事可以让你们远离真相。你们会睁大眼睛，仰望天空，你们会看到你们的星际家人一直在那里，只是他们被你们刚刚驱散的黑暗掩盖了。然后你们会看到，他们不仅在天空中，他们还将在你们之中，你们还会记得曾经在其他地方的他们中间生活过，他们和你们是一个大家庭。然后你们会知道：没什么可以等待的，没有披露，没有公告，没有拯救，什么都不会有。一直以来，你们在等待的就是你们自己。

这就是在「合一意识」指导下摆在你们面前的选择。这就是我要告诉你们的内容。如果你们的心对你们说话了，你们觉得前路就是这样绘制的，那么它就是给你们的。当然，如果你们的心不接受这条信息，而你们想要等待来自“外部的”其它消息告诉你们，你们会好起来，因为有人会来拯救你们，那么你们显然选择了「极性」。这是一个有效的选择，有意识和知情地做岀这个选择。我能提供的唯一建议就是，你们要时不时地检查自己：“这对我有用吗？”在这条道路上，你们最终也会得到「披露」。但那是与「合一意识」不同的一种「披露」。我辨别你们前方道路的最佳能力，不包括一些世界领导人在「披露」上的干净利落：他们从他们现有道路上突然崩溃的可能性非常渺小。所以，这个「披露」也必须来自于你们。最终，你们将必须选择你们的「极性」，然后在那个「极性」里提高你们的振动频率。这确实是提升到了意识的下一个层次。在那个层次你们会发现，你们所选择的「极性」在你们的天空和你们的中间。这将是披露，并且你们会知道并看到你们的星际家人。你们可以通过选择，通过「极性」，井在那个选择里提高自己的振动频率做到这一点。你们是辉煌和力量的光芒四射的生灵。你们与「合一」一起，你们是源头的粒子。无论你们身在何处，你们美丽而勇敢，你们经历了许多场景。现在你们站在选择的尖端，决定你们下一步要去哪里。做真实的自己。用你们的心选择，用「爱」选择。释放恐惧。成为你们真正的一切。

# 合一意识（Unity Consciousness）

## 2.4 从「二元性」到「合一意识」（From Duality to Unity Consciousness, by Zingdad）

到目前为止，大多数人都渴望获得「正面极性」，也被称为「服务他人」、STO 或可能是「爱/光」的意识。「正面极性」如此吸引人的原因之一是，它让我们把所有的“坏”东西放到我们的生活以外。在那里，我们把所有“不好”的东西与“黑暗”混合在一起，然后自以为是地判断它们是“黑暗的”，并置身于之上的“光明”中。我们能够成功地继续保持这种态度的唯一方法，就是不愿意看到我们自己内心的黑暗面。我们逃避自己也有能力做伤害别人的事实，拒绝内在的恐惧、愤怒、消极和破坏性的思想和情绪。我们刻意忽略我们对他人造成的所有伤害，并把我们从自己的过去（前世和今生）对他人造成的伤害中分开。为了保持我们是“光明”的错觉，我们努力把自己“分成两半”，然后只爱一半，同时脱离另一半。所有这些可以让我们告诉自己我们有多么“好”，同时评判别人有多“糟”。

（选择任何一个「极性」都是片面的，两种「极性」需要了解并整合到一起。参考《西奥多之书》）

我（Zingdad）在「二元性」里经历了足够长的时间，足以看出这样的想法不仅是自我欺骗，也是「自我毁灭」的。在我前世今生的生活中，我看到自己所经历的每一次心理、灵性、情绪和身体上的创伤，都根植于一些遥远的、长期遗忘的选择。我判断并拒绝自己的某些部分，认为那些是错误的、没有爱的。深度冥想和前世回溯让我看到了这一点。这些做法让我能够找到许多自己的灵魂碎片，受伤和不受欢迎的碎片，然后去爱它们，疗愈它们并带它们回家。这不仅仅是我的情况。一段时间以来，我一直在提供被称为“灵魂重新整合”的治疗服务。在向其他人提供这项服务时，我有幸与合作者一次又一次地看到同样的动态演出：深刻的、古老的选择和基于「二元意识」的誓言导致的灵魂破裂。这和破裂仍然伴随着我们，并继续给我们带来痛苦和不适。直到我们愿意并且能够释放那些决定，并在「合一意识」的基础上做出新的、更有「爱」的决定。当我们这样做时，真正的疗愈立即开始。

因此我得出了坚定的结论：「二元意识」正在伤害并消灭我们。将生活分裂为“善”与“恶”、“对”与“错”、“爱”与“不爱”的虚幻分歧，是一种深刻的「自我毁灭」的事情。你们可以那样去做，但会因此付出代价。并且这就是我们一直在做的事情，如果我们看看自己对生活和世界造成的混乱，那么毫无疑问，我们正在付出代价。我们每个人都在恐惧、愤怒和痛苦中付出代价，身体因此而生病，我们与爱的人之间的紧张关系也源于此。这个更广大的社会也正在因此而付出代价，因为我们允许那些集团们残酷地对待我们的星球，政客们在国家之间造成分裂和战争。这种「二元性」思维在扼杀我们并摧毁我们的世界。所以为了我自己，我已经选择从「二元意识」转向「合一意识」。我朝那个方向迈出了几步，感到欣喜若狂，在这个方向所做的每一个举动都带给我更大的平安、快乐、疗愈和完整。我发现了关于生活方式的各种惊人的事情，以及如果我们能够领悟到这个事实：我们都可以成为我们想要的生活的强大「共同创造者」（Co-creator）。以及更多，取决于选择「合一意识」的道路。

对我而言，这段旅程始于我自己。它意味着毫不犹豫地看着我自己的“内心的恶魔”，然后拥抱它们、爱护它们、疗愈它们并重新「整合」它们。路还很长，但当我走上这条路时，我开始发现一些令人惊奇的内容：看起来像是“内心恶魔”的东西，实际上只是自己害怕、受伤、迷失的那部分。当我疗愈它们并将它们带回我自己的「爱」中，我发现它们握有我灵魂中最珍贵的珠宝。过去我自己最好的一些部分也与这些部分一起丢失了。其中一件事是对他人的真正同情，在我的前世（乃至这一世）我做了一些非常伤害别人的事，我肯定是“黑暗的”。当我把它带回给自己时，我意识到我无法判断现在存在的其他人。他们现在正在演出我前世所扮演的同样的「舞台剧」。这教会了我同情！

我曾一直是「受害者」，所以我无法评判那些正在扮演「受害者」的人。我知道它是什么样的，我只是感到同情。我曾经立于「负面极性」，已经学会了多么糟糕的感觉，我记得很清楚。我也曾经立于「正面极性」并扮演「救助者」，但令我感到困惑的是，试图成为别人好的、善良的「救助者」，可它似乎永远不会像我想要的那样成功。无论我怎么努力，却发现自己一直被「负面极性」锁住并与之走舞，所以……我也发现自己是那些我想要拯救的人的「受害者」。直到我意识到那不适合我，并且我发现了灵魂的另一颗宝石。我发现了一个智慧，尽管我感到很有同情心，但拯救他人根本行不通。这个智慧告诉我，我是唯一可以改变的人本身。如果我自己觉醒并实现改变，那么我希望在世界上看到我发现自己在帮助那些也试图在「觉醒」的人。当然，我这样做不是通过拯救，而是通过指出朝向他们自己真相的方向，并向他们展示如何「自我疗愈」。这样做时，我发现了更多自己的真理，更多的是我自己的「自我疗愈」。我正在走向「合一」，我正在分享我所知道的和我所发现的内容。

（通过「教导/收获」的因果回馈，即通过教导可以收获更多的经验。参考《一的法则》）

除了智慧和同情之外，我也发现：每个人都在强有力地用思想和信念来创造自己的「现实/实相」，并通过联合起来实现这一目标。实际上，我们是在共同创造我们所生活的「现实/实相」。我发现可以应用一些工具更加了解这个创造「现实/实相」的过程，学会创造更多我们想要的东西，减少破坏性的痛苦。每个人都会发现属于自己的灵魂瑰宝，关键在于：当我们真正地与「源头」（Source）「对齐」（align）时，不只有这种「二元性」的快乐、棉花糖般的「爱/光」的一面，还有「源头」-「合一」的全部内容，然后「源头」能量开始流过我们。我们找到了疗愈、联结、归属、力量、魔力、奇迹利神秘。这是前往「合一」的回家之旅的开始。我从人类的角度告诉你们这些，因为虽然来自更高维的生灵们有很多智慧和真理可以分享，但他们或许感觉好像自己与我们这些在地球上的人有些差距。所以，再次交给「阿达姆」Adamu 之前，我先与你们分享这些我自己的观点。

## 2.5 什么是「合一意识」（What is Unity Consciousness）

我们已经开始谈论「合一意识」的获取。现在是时候提供一些关于这个问题的观点。首先，我（Adamu） 想谈谈「合一意识」究竟是什么。「一切即一」，一种伟大的、无限的、无止境的意识，那是一切真正的主要「创造者」（Creator），一切事物的「源头」（Source）。在「主源头」（Prime Source）的思想意识中，存在着字面上看是“无限的现实”（Infinite Realities）。其中一个「现实/实相」就是目前我们在其中找到自己的这个，这个「现实/实相」恰好由许多宇宙组成的。其中一些宇宙非常繁忙和复杂，一些则相对更简单。一些更复杂的宇宙具有许多的「维度」层次，比如我们现在所处的这个宇宙。在这个宇宙的「第三维度」，你们现在所处的位置，你们可以接触到这个宇宙的一个非常薄的切片（slide），或者至少，接触天文学家最好的望远镜也只能到达的宇宙的微小部分。

在一大批地球射电望远镜可及的范围内，有数千亿个星系，每个星系包含数千亿颗恒星。当然，一颗这样的恒星就是一个太阳。太阳的第三颗行星，自然是你们的家乡地球，在地球上轻快移动的是 70 多亿人类。你们每个人都认为你们是彼此分开的，因为在你们看来，你们似乎就是分离的。不过你们要知道，某种程度你们认为是真实的，只是「合一」的非常小的一部分。你们只是「合一」的非常非常小的一部分。没有什么不是「合一」的一部分，因为所有这些都存在于「主源头」（Prime Source）的思想意识中。就像你们的思想是你们的一部分一样，宇宙、恒星太阳、行星地球和你们……都是「主源头」的一部分，「一切即一」。如果能够看到恒河沙砾的「现实/实相」，你们就会看到，在无限大的那个尺度上，它们都只是那个“全能上帝”（Almighty）的思想。

如果我们从另一个微观的方向看，我们会发现它也是如此。你们认为真实的一切，从天上的恒星到你们自己的身体，都是由「原子」组成的。可能你们也知道这些「原子」是由「亚原子粒子」（subatomic particles）组成的，但可能你们不知道的是：「亚原子粒子」并不是你们想象中的“粒子”，不是很小的“小球”，而是「背景能量」（background energy）中的「模式」（pattern）。你们可以想象有一个「无限能量」（infinite energy）的海洋，在那海洋里有一个小小的「涡流」（eddy）形式。当「涡流」与另一个具有互补图案的「涡流」相互作用时，「涡流」的「模式」变得稳定并且不会简单地逐渐消失。所以这两种「模式」一起共舞，你们使用最好的科学装置，看到这个舞蹈，你们看到的不是两种「能量模式」（patterns of energy）之间的浪漫，你们认为自己看到的是一个原子内部的粒子，也许是一个「质子」。实际上，整个宇宙中的所有粒子都是由同一个无限的、遍及宇宙的「能量场」（energy field）中的「模式」组成的，一个「能量场」构成了整个宇宙中的一切。这意味着，一切你们认为真实的，只是同一能量中的模式与变化。「一切即一」，在非常小的微观规模中也是如此。

只是在非常大（宏观宇宙）和非常小（微观量子）的尺度上才是这样吗？当然不。「一切即一」，但「太一」的某些部分将自己置于一种近乎停顿的状态，以创造一种“幻相”（illusion），即它们与「合一」的所有其它部分是分离的。对于那些部分，彼此分离似乎是绝对正确的。因为它应该就是那样正在努力创造那种外观！就像最优秀的舞台魔法师一样，制造了一种令人屏息的幻觉，因为那「幻相」看起来如此真实。你们是这项工作的一部分，你们的灵魂是「太一」的一部分，它们同意共同创造这种初称为「二元分离」的幻觉。一些在没有完全沉浸其中的情况下帮助创造「幻相」，比如那些经常被称为“天使”的高维生灵就是一个例子。还有一些通过直接将自己的一小部分浸入「幻相」中来帮助创造，你们的「高我」就是这样，你们是你们「高我」完全沉浸在「幻相」之中的一部分，就像正在观看舞台魔法师表演的观众；而在某些其它层面上，你们也参与创造了这种「幻相」，你们也是舞台魔法师！

开始意识到你们正在创造你们的「现实」是可能的。地球上的许多人现在正在意识到这个事实，因为这是一个「觉醒」的时期，所以这应该发生。就目前而言，我希望引起你们注意的是这种「分离」，也称为「二元性」，是一种「幻相」。这不是真实的，「合一」是真实的。不过不必相信我，不要相信，除非你们从自己的经验和心中找到同样的真相。因为在你们的世界中，所有的不和谐、痛苦和破坏性的内容是唯一可能的，因为人们一直愿意相信所谓的“权威”（Authority），而不是相信自己的心。没有任何所谓“权威”能超越你们自己的真理、你们自己的经验和你们自己的心！任何假装自己是“权威”的人，都是为他们自己的最佳利益试图操纵你们，违背你们自己的最佳利益。任何真正关心你们最大利益的人都会指出你们心中蕴藏的你们自己的真理。正如我现在所做的那样。

“下如上，上如下。”（as above, so below; as below, so above.）这意味着所有的事情，地上或天上都显示了相同的属性。这意味着「一」包含所有的东西，并且所有东西都包含了「一」。如果你们真正去思考它，却是一个非常令人吃惊的想法，特别是最后一部分：所有东西都包含了「一」。你们明白它的意思吗？这意味着你们包含了「一」，一切都在你们心中。表达同样观点的一种更简单的方法是“天父在你们心中”（God is inside your heart.）。这是真的。所有这一切，以及万物的「创造者」，都在你们的心中，也在「一切万有」（All That Is）意识的每一个观点里。

不要相信我，请相信你们自己的心和你们自己的经历。如果你们不确定这是不是真的，我将告诉你们如何才能看到这是真的，但这取决于你们。你们正在非常努力地工作，去创造「分离」的「幻相」。所以你们必须愿意，你们必须选择，也愿意让那种「幻相」滑得恰到好处，让你们可以看出它其实就是一种「幻相」。因为其他人仍然喜欢这个「舞台剧」，我们扫了他们的兴，只因为我们想了解节目是如何进行的。坐在观众席上的我们想知道节目是如何进行的，以及真正发生的事情，这些答案将被找到。那是公平的，不是吗？这样每个人都可以获得他们选择的内容和他们想要创造的内容。

朋友们，这就是「合一意识」生灵与「二元意识」生灵之间的区别。「合一意识」意味着继续生活在你们所生活的世界中，但却要通过「分离」的「幻相」来看待它。知道那是一种「幻相」，去生活、行动、表现、思考、感受并知道自己与「一切万有」一体。「二元意识」的生灵是那些沉醉于欣赏这个节目的人，他们想看到「幻相」。他们选择生活、行动、表现、思考、感受并相信他们彼此「分离」。所以，既没有对也没有错，既不好也不坏。所有这些，对你们来说都是对的。如果它适合你们唤醒「合一意识」，那么将会有很多真正美妙的好处。当然，就像「二元意识」一样。如果我们查看「合一意识」的好处，那么你们可能会开始清楚地了解为什么你们会希望为自己获得「合一意识」的原因。

## 2.6 「合一意识」的好处（The Benefits of Unity Consciousness）

为自己获得「合一意识」将类似于你们进行一次伟大的旅程，这段自我发现的内在之旅将会无比奇妙。但它依然是一个旅程，在一个人承担时间和能量的消耗之前，必须确定他真的想要做这件事。因此，一个非常公平与合乎逻辑的问题是：“为什么我想为自己获得「合一意识」？”或者，换句话说，“「合一意识」的好处是什么？”这就是我要和你们谈论的内容。然后，在这个讨论的最后，我将向你们展示一种快速技巧，你们可以用它来确定是否应该为自己选择「合一意识」。之后，我将继续用真正和实际的方式告诉你们，如何开始走向「合一意识」的旅程。回到今天的主题，「合一意识」的好处：

**第一，看穿「幻相」（Seeing Through the illusions）。**真相是：「一切即一」，你们正在玩的「分离」和「二元游戏」是一种「幻相」。当你们获得「合一意识」时，你们就会开始看穿「幻相」。所以你们会越来越意识到事情的真相。你们将知道真相，而不是继续成为「幻相」的「受害者」。

**第二，找到你们的真相（Finding YOUR truth）。**当你们发现所有这一切最基本的事实就是「一切即一」，你们就会与自己的「高我」以及一切的创造者「主源头」保持一致。然后你们开始发现自己存在的真相，你们将找到无法通过纯逻辑或理性努力回答的答案，比如：为什么我在这里？生命的目的是什么？具体来说，我的目的是什么？你们将开始发现白己到底是谁。这不是偶然发生的事！

**第三，发现你们真正可靠的力量（Discovering your authentic power）。**发现了你们的真实身份就会发现你们是拥有巨大力量的「创造者」。具有最深「分离」和「二元性」的生灵们往往渴望权利，但你们会发现不同的东西。你们会发现自己有能力创造和共同创造你们的整个「现实/实相」。这不是那种自我满足的权利，而是超过其他的「二元性」欲望。它是你们表达真实天性，并作为礼物送给身边的所有生命。同时你们也不会损害或伤害其他人。此外，那些处于「分离」状态的人，无论他们努力获得多少“『小我』力量”（ego-power），却永远都找不到平和。他们从未感到完善和完整，他们永远不会满足。但是当你们与「合一」的关系正确时，你们总是会感到平和、满足、完善和完整。你们将一直拥有你们需要的一切，你们将一直感到拥有的丰盛比需要的更多。

**第四，联结、归属、平和与喜乐（Connection, Belonging, Peace and Joy）。**获得「合一意识」意着与所有生命完美融合，这意味着永远不再感受到「分离」的疼痛。你们会知道真正的归属，你们将被最亲最爱的人包围，他们将成为你们真正的「灵魂家人」。对于你们来说，作为二元生活标志的痛苦、孤独将成为过去，将成为一段惊愕的回忆。你们不会与情绪分开，而是会了解自己的情绪就像大师级画家了解油墨和油彩一样。你们会发现，你们可以选择自己的「情绪」，并将其作为工具来创造你们自己想要的体验和结果。因为「情绪」一直意味着「动能」，它激发你们的「灵性现实」.然后在你们的「物理现实」中显化出来。「情绪」应该是你们去选择和使用，并用来创造的工具。这是「合一意识」的另一个礼物，所以，再也不会有别的理由让你们感受到最深的平和与无边的喜悦。

**第五，生活在仁慈而富有同情心的的世界里（Live in a compassionate worId）。**真正看穿「幻相」的最大好处之一，是你们开始确切地看到别人可能试图在哪里和怎样误导你们。你们会看到他们谎言的复杂安排，如政治、金融和宗教组织等等，都变得非常明显。你们不再被那一群油嘴滑舌的推销员所迷惑，你不再给他们能量，你退出他们的游戏。然后，当你这样做的时候，你开始在自己的身边看到越来越多的美丽灵魂……像你一样站在他们的真理中，闪耀着诚信的光辉，给出他们最伟大的礼物，无私地提供他们的能量以及「爱」。当你们找到了「合一意识」，你们会发现还有人也在寻找「合一意识」。你们应该彼此认识并称呼彼此为兄弟姐妹。你们会知道他们是你们的「灵魂家人」。而且你们会知道，这些人是你们希望与之合作、与之共事、交换能量、共同创造、分享经历……当你们这样做的时候，越来越多的人会找到你们。你们的互动圈子会扩大。似慢而快地，你们会发现自己只与那些尊重你们的能量，总是公平、友善和仁慈地对待你们的人打交道。他们这样对待你们，是因为他们希望得到同样的对待，你们也一样。所有这一切只是一小部分早期礼物和「合一意识」的乐趣。

**第六，自我披露（Self-Disclosure）。**遇见你们的「银河家人」（galactic family）是达到「合一意识」后绝对不可避免的事。但最好的部分是，你们会遇见那些本身具有「合一意识」的邻居们。这是一个实实在在的保证，你们将遇见的那些人具有最高和最纯粹的意图。

**第七，心电感应（Telepathy）。**所谓的「心电感应」实际上是「合一意识」灵魂之间的正常交流方式。因为在某种程度上，我们都是同一个伟大「源头」的梦与思想，所以当我们愿意时，分享我们的想法实际上很容易。当你们确实遇到你们的银河邻居时，也许你们发现那不会使你们感到惊讶，他们将与你们沟通……思想与思想，心与心（Mind to mind and heart to heart. ）。

**第八，移位（TransIocation）。**「移位」是「合一意识」的另一个好处。所有「时间」都是一个「时间」，所有「空间」都是一个「空间」，所有「能量」都是一种「能量」。因此，在任何你们想要去的地方显化一个合适的身体成为可能。「高阶生灵」 （Higher order beings）们总是这么做。

你们知道事情的真相：「一切是一」。让自己与「幻相」保持一致，就是要相信一些暂时看似真实的东西。短暂的时刻里，这会支撑你们，然后它的短暂性将展示给你们，在失望和厌恶中，你们会放弃并重新开始尝试寻找更真实的东西。你们可以与永恒的真理继续一个停止-开始的磕绊关系，或者，你们可以停止在追求真理的过程中鞭打自己，现在就让自己与永恒的真理保持一致。你们可以开始了解如何以及为什么「一切即一」，你们可以开始生活并表现得与之完全一致，这将让你们在真理的道路上飞越磕绊。你们的道路将是直接而真实的，你们将发现自己更快更直接地进入更高层次的意识。你们将发现自己与众多正在创造整个跨宇宙「现实/实相」的具有伟大意识的伟大存在们在一起，能够与他们合作，创造你们心中所能想到的最美丽和最奇妙的作品。然后，当它们完全符合你们的愿望时，你们就可以在这些「现实/实相」中发挥作用，并享受它们给你们带来的乐趣。这比在一个你们不理解的、给你们带来痛苦和困惑，并在你们身边带来冲突和不幸的「现实/实相」里玩要得更愉快。

其实我只是触及「合一意识」的一些好处。这些是你们在回归的旅途中可能遇到的一些问题。但真相是：对你们每个人来说，回归的道路都和你们一样独一无二，并且每一颗意识的微尘最终都不可避免地回到「合一」，因为再无它处可去！所以，你们只需决定是否想要进入这个「现实/实相」的另一个「二元循环」中晃荡，那意味着更多的「二元化身」，因为「二元极性」的本质就像流沙一般，越是挣扎与之战斗，你们就越是深陷其中。你们现在正处于「窗口期」，你们正在观看视频或阅读文章的事实意味着：你们已经准备好收到此消息，至少你们在评估它。所以如果你们还没有选择，这就是你们的机会，你们选择的时刻。现在你们可以选择或肯定你们的选择，坚定而大胆地走上「合一」之路。

下面，让我们看看你们心中最深刻的真相。这样做：深吸一口气，确保你们的肺部充满并向下至胃部上方的横膈肌。慢慢地呼气，同时放下你们内心的任何困惑和怀疑。再来一次，平静和清晰地吸气，直到你们的肺部充满。慢慢呼气，放下任何遮蔽真知的恐惧。最后一次，在平静和对自己走在正确道路的信任中深深吸气，然后慢慢呼气，呼出你们携带的最后一丝自我怀疑。下一步，把意识带到内心，花点时间感受胸部平稳而有节奏的怦怦声。当这样做的时候，可以意识到你们充满活力的心。这通常被称为「心轮」（Heart Chakra），当你们对一些心爱之人有最深刻之爱的情绪时，你们就会在充满活力的心中感受到这种情绪。所以，专注于你们「无条件之爱」的中心，这是你们存在的真正中心，这是你们直接连接到「合一」的地方。你们在这里可以获得无限的智慧、仁慈、创造力和无限的知识。

现在，你们将获得智慧和知识，并找出适合自己下一步做的事情。它的工作原理如下：当你们在脑海中持有两个截然不同的想法，并看到如何比较它们时，你们会非常清楚自己那充满活力的「心」是如何运作的，听听你们的「心」在说什么。所以，感受你们的心并在脑海中维持这个想法： “对于我来说，保持「二元性」并成为「光明」与「黑暗」之间永恒战斗的一部分是正确的。”感受自己的内心，然后在脑海中做出这样的陈述，看看心对你们的感受如何反应。它感觉良好适合你们吗？记住那感受。然后放下脑海中的思想，这样就可以做对比了。再一次，你们想着自己充满活力的心，同时在脑海里维持这样的想法：“现在我走在「合一」的道路上，并开始直接觉醒到自己与所有生命合一，与行星合一，与自然合一，与所有「永恒创造者」合一，这对我来说是正确的。”非常仔细地感受内心。那感觉是否和谐？比较两种陈述中内心的感受。哪个适合自己？如果是后者，那么我欢迎你们回归。

## 2.7 开启「合一意识」之路（ Opening the Path to Unity Consciousness）

在我们继续之前，我必须请你们确认，你们真的为此做好准备了吗？你们必须确认，因为这不是一个可逆的过程！一旦觉醒，一旦知晓，你们就再也不能回到无知的位置。如果你们坚持下去，你们将永远改变。你们将知晓的是，无论对任何人或任何事来说，你们从来不是「受害者」。你们现在是、并且一直是拥有巨大力量的「创造者」，你们将会知道这种力量是如何运作的，也会知道为什么你们要对自己隐藏这个真相。你们将进入自己的力量，以全部的知识和智慧去创造你们想要体验的「现实/实相」。你们将向那些与你们「意识频率」共振的人开放自己的「能量场」，你们将在知情和自愿的情况下与他们共同创造」。这是个单向旅程，它通往「一」的真实明亮白光（ true bright-white light）。

现在是时候确定这是你们想要踏上的道路，是时候确定你们娱乐自己的卑微、软弱、无力、恐惧和痛苦的「舞台剧」不再为你们服务了。你们必须确定，如果你们还没准备好放弃那些「舞台剧」，那么你们就不会喜欢我说的内容。它会引起你们的愤怒和抵抗，你们会发现自己无法走这条路。我不想引发你们的任何痛苦，所以请你们清楚和明确这一点。如果你们还没有这样做，那么请花一点时间确你们要以绝对的信念肯定以下声明：“现在我走在「合一」的道路上，并开始直接醒悟到我与所有生命「合一」，与行星「合一」，与自然「合一」，与所有永恒的创造者「合一」，这对我来说是正确的。”如果这不适合你们，请立即离开，它对你们没有任何好处。如果它适合你们，那么我们就可以开始了。

好。我真诚地相信并接受你们已经制定了「自由意志」并选择走「合一」之路，这是最美妙的消息。等待着你们的是何等的壮丽！现在可以采取一系列步骤来促进你们的「合一意识」的觉醒。但在告诉你们这些步骤之前，我需要退后一步，告诉你们关于“舞台剧”（ Drama）的事情。「舞台剧」是名为“生活”的行为，「二元意识」生灵们用它来保持自己和彼此的「二元极性」。这些「舞台剧」是你们每天告诉自己的许多故事。你们据此相信你们彼此是分离的，你们与内在的创造者分离，与「万物合一」（Oneness of All）分离。最重要的是，你们始终相信你们不是「共同创造者」，你们没有参与创造你们的「现实/实相」，因此你们不需要对自己的生活和经历负责，那就是你们的「舞台剧」的功能。现在，有许多重叠的「舞台剧」可以同时出现在普通的「二元意识生灵」的生命中。它们都有一个共的主题，都是你们创造并邀请来的故事，告诉你们：在你们无法控制的事情发生变化之前，你们不会快乐和成功，所以你们必须等待这种变化，或者以某种无力的方式去尝试鼓励这种变化。

「舞台剧」可以是非常个体化和短暂的。在你们与浪漫情人共进晚餐之前，却注意到自己的鼻子上有个疙瘩，只要它在那里，你们就会觉得自己不快乐。「舞台剧」也可以持续更长久。也许你们相信在己快乐之前你们需要更多的钱，为了偿还债务或购买一些必须拥有的宝贵财产。也许你们觉得需要自己的身体看起来与众不同，或者在你们更快乐之前要更瘦或更多运动。也许你们觉得需要你们的配偶表现得与众不同，或者你们的孩子表现得与众不同，或者整个社区表现得与众不同。也许你们相信如果自己住在其它地方会很高兴，或者如果更好的工作，或者如果获得晋升。这些都是你们给自己带来的经历，你们愿意相信自己是「受害者」，并且站在你们和你们渴望的“快乐”和“成功”之间。

「舞台剧」不仅仅是个体化的，它们可以由社会、国家乃至整个地球文化共同创造。让我们来看一个“行星舞台剧”（planetary drama）的完美例子——「政治体系」（the political system）。你们的世界很糟糕，不是吗？有些人被置于权威的位置，可以行使自己的权力让世界变得更美好。但问题是，他们从来不这样做，却似乎总是弄乱世界并使情况变得更糟。有人告诉你们，如果你们和「舞台剧」一起玩，并将你们的能量投入其中，他们和你们可以用一群专注而有远见的领导者来取代目前这群小丑，未来的领导者会做得很好。所以，你们去玩了，把自己的能量给了他们。你们从灵魂深处激发了一些信念，你们活跃在政治体系中，你们关注辩论，最后去投票。但不知何故，几年后，你们现自己又回到了原来的位置。你们那些专注而有远见的领导人已经变成了小丑，犯着和以前的马戏团表演相同的错误，甚至更糟……你们该怎么办？坚持你们对当前局势的信念？或者加入日益高涨的要求进行重大政治变革的大合唱？驱逐这些小丑，代之以另一群蓄势以待、专注而有远见的领导人？政治是「舞台剧」的完美典范。因为你们知道一切，但你们仍然发现自己在给予它能量。你们仍然发现自己再一次为那首歌倾倒，再次跳舞并相信它。

「舞台剧」可以在范围上有很大的不同，影响也会有很大的不同，在玩游戏的人看来当然有很大的不同。但它们全都有一个共同点，那就是它们都是关于一种信念的：除非你们无法控制的事情发生变化，否则你们不可能“快乐”和“成功”。它们都是关于你们“无能为力”的幻觉，关于你们是「受害者」的幻觉，这种幻觉是「二元极性」的基石。「舞台剧」与「二元极性」是密不可分的。如果我告诉你们，有些「舞台剧」超越了地球文化的界限，你们会相信吗？甚至在它们的范围内是银河系的「舞台剧」？如果我告诉你们那是一些生灵们演出的「舞台剧」：“除非整个银河系都臣服于我的意志，否则我永远不会快乐。”一些生灵确实具有这样的愿望，夸大个人自我满足的力量。然后是完美互补的「舞台剧」： “除非那些想要控制我们的‘黑暗势力’被遏制和消灭，否则我永远不会快乐。”这种凌驾于他人之上的权力和为“自由”而顽强斗争的「二元舞台剧」，已经在「银河系」肆虐了万代千秋。

你们希望被卷入这场「舞台剧」吗？现在你们的「星球文化」正处于「觉醒」的边缘。当你们「觉醒」时，你们自己就会解除「隔离」，而那「隔离」使你们远离「银河系」其它部分的星际文化交流。当不再被由于「隔离」而导致的无知所保护，你们将被吸纳进入银河事务，而银河事务并非全是甜蜜和光明。有这些“银河舞台剧”其中的一部分「舞台剧」是通过各种「传讯管道」（channelings）暗示并与你们分享的，那些生灵从争取自由的角度说话，他们希望你们加入他们。同样无疑地，那些传播虚假信息的人也希望将你们引入歧途。关键是，双方实际上都参与了同样伟大的「舞台剧」，双方都希望你们与他们的事业保持一致，这就是我告诉你们这些事情的原因。我力劝你们，无论「舞台剧」是个人的、国家的，还是宇宙级别的，在被卷入更多的「舞台剧」之前，要非常、非常仔细地考虑。请记住：这些「舞台剧」的重点都在于它们能够让你们的头脑兴奋，这样你们才能保持「二元性」。如果你们希望保持「二元性」，那么我没有问题，欣赏「舞台剧」就是。但是，如果你们希望唤醒「合一」，唤醒自己作为「创造者」的内在力量，那么你们必须知道这些「舞台剧」不会服务你们。

之前我谈到了关于「披露」的舞台剧事件。许多人相信，并且继续相信，只有当「披露」发生时，他们才会“快乐和成功”。关于遏制你们星球权力集团的「舞台剧」正在上演，很快就会有其它新的和不同的「舞台剧」，会不断有「舞台剧」上演！请知晓，我不是在说这些问题不存在，变化正在进行中，这是显而易见的。变化正在加速，宇宙的各个层面都在发生巨大变化，你们知道这一点。我所说的是：收回你们的力量，与你们的灵魂正确「对齐」。不要相信你们的快乐和成功的关键在你们之外的任何地方。不要相信你们不是自己经历的「创造者」。你们如何创造自己的「现实/实相」将全面实施，并且本质上关于你们正在全面意识到自己与「一切万有」合一（One with All that Is）。

「舞台剧」发生了，而只要选择「二元意识」的生灵存在，「舞台剧」将继续发生，他们需要自己的「舞台剧」，以保持自己的「分离」。因此，当前的剧集将会爆发然后消失，被同一主题的不同变化所取代， “各种无法控制的事情需要改变，这样的话你们才可以快乐和成功。”所以，「舞台剧」发生了，可这并不意味着你们必须继续迷失。不过，你们当然还是希望生活在这个「现实/实相」中，不是吗？这个「现实/实相」极其众多美好的乐趣取决于「分离」。所以，你们不能简单地留下「分离」，不能简单地放下自己所有的经历、思想、欲望和创造，并将自己升华回到「合一」中。你们有先要实现的梦想和抱负，不然我或你们就不会在这里！

你们居住在一个由「分离」幻觉所创造的「现实/实相」系统中，这意味着总会有「舞台剧」上演。关键在于，快乐和成功的最大秘诀就是：允许这些「舞台剧」继续在自己身边上演，同时在自己内部找到真正、真实的力量，从自己的内在找到「合一」。然后，一些非常奇妙的事情将发生：当你们参与到这个寻找自己真正力量，并与内在合一联系的过程中，你们周围的世界将为你们而改变。在你们体验之前，这不是你们能够完全理解或相信的内容。而非常简单的事实是，你们周围的世界总是能完美地反映出你们内在的东西。所以，当你们在内在发现真实的自己，在你们周围肆虐的「舞台剧」将会减弱，变得更加和谐与和平。当你们发现「合一」对自己的伟大的「爱」时，你们周围的舞台剧将变得更加充满「爱」与喜乐。当你们完全掌握自己的力量和真相时，你们将成为实现转变的关键部分，而那转变是自「时间」开始以来就被预言且焦急等待的。

如何做到这一点？生活在一个充满喧器、恐惧和焦虑的「舞台剧」世界中，如何将自己的意识向内移动、向「合一」移动，以发现自己的「创造者天性」？我会告诉你们怎么做，你们可以看到一系列步骤，你们可以用来促进自己「合一意识」的「觉醒」。我将逐一介绍那些步骤，但关键要理解的是：我没有承诺会来拯救你们，我不会承诺你们之外的任何事情，比如将来会让你们快乐、安全或成功。虽然好像听起来不错，但实际上只会让你们处于「受害者」的弱势状态，处于「分离」状态，让你们远离对自己真正力量的每一个发现，远离与「无限」和「神圣」的联系。

我在这里提供的是我在 Zingdad 扬升学校教导的一系列重要教义。我将以浓缩的形式向你们提供这些内容，这样你们就可以开始在生活中应用这些原则。但请注意，这些是基本原则，你们必须做出选择并完成作业。你们将必须承担自己想法和信念的变化，你们必须这样做。在这些演讲里，我可以利用的时间有限。我只能为你们提供原则的各种最基本要素。如果你们觉得这些内容适合自己，但需要更多的指导和建议，那么我推荐你们联系 Zingdad 进行更多密集更高阶的互动，而不仅仅是观看这些演讲。下面，我们进入《神圣六步骤》。之所以这样称呼它们，是因为每次你们完成这六个步骤的过程，你们就会更接近「合一意识」，你们也更接近真正了解自己作为自己「现实」的创造者的过程。

# 神圣六步骤（接纳、意图、行动、具象、情绪、观察）

## 一、接纳（Acceptance）

第一步被称为“接纳”。但它不仅仅是一个步骤，也是「门户」（portal）和「路径」（path）。「接纳」把你们从这边的「二元意识」带到另一边的「合一意识」，是「受害者意识」和「创造者意识」之间的媒介，这就是为什么我说它是个「门户」。同时，因为你们必须学习生活在「接纳」中，而不仅仅是有时选择它，所以它不只是个「门户」，还是条「路径」。至关重要的是，如果你们能够超越「受害者意识」，超越「舞台剧」并获得「合一意识」，你们会完全发现自己内心的「接纳」，并学会以接纳的方式生活。「接纳」是一个令人难以置信的强大的事情。如果你们过去没有用几辈子的时间掌握「接纳」，那么现在需要大量的练习和努力来掌握它。有时你们会挣扎并弄错它，接纳你们还没有到达终点的事实，接纳你们正在旅程中的事实，也要接纳这样的事实——如果你们坚持下去，你们肯定会到达圆满。当然，你们必须这么做，因为除了返回“「太一」之家”（Home to the Oneness），再无其它地方可去。正如我所说，「接纳」是带你们回家的「门户」和「路径」。

对我们来说，了解某事的最佳方法是根据自己的经验。所以我将教你们如何用自己的经历作为一种载体去了解「接纳」。首先，请你们现在选择自己生活中一场重要的「舞台剧」。完成这个句子：

“我只会在 _ _ _ _ _ _ 的时候感到快乐。”
（I will only be happy when _ _ _ _ _ _ .）

请想想生活中的一些重要事情，你们相信在自己找到满足之前需要改变的事情。然后暂停这个演讲，花点时间想出一个这样的问题，完成那个句子。这样，你们已经确定了自己生活里的一场「舞台剧」中。当你们坚持对自己的信念时，你们的「舞台剧」情况将精确上演。如果有一个「意识粒子」 （particle of consciousness）进入生活，并拥有你们曾有过的经历，拥有你们曾有过的信念，那么它将会精确地经历这场「舞台剧」，没有例外。这是因为你们最深刻的信念决定了你们将做出的所有选择。从你们出生的情况来看，你们的父母将是谁，你们将如何成长，所有这些经历的形成，一直到你们认为自己擅长的事情、不能做的事情，与之联结的人们……你们选择的一切并将继续选择的一切，都是通过你们的信念过滤的，而你们所相信和选择的，就是你们的「生命能量」（life-energy）所在，你们能量消耗的地方就是你们要去的地方。简言之，生活总是把你们自己最深刻的信念的影响反馈给你们。

如果你们在「二元性」中渡过了许多生世，那么你们必然会建立许多关于「分离」的信念层次。你们在自己的信念系统中建立恐惧、痛苦、愤怒和损失，而生活将此反馈给你们。你们会在生活中看到多层次「舞台剧」，从全球到国家到社会到家庭到个人，所有这些都将在你们的生活中不断上演。你们可以参与「舞台剧」，可以继续希望事物与其本身不同，也可以继续努力使它们与众不同，但是「舞台剧」本身会向你们不断重复它们自己，直到你们改变对自己持有的潜在「信念」：它们实际上是你们己邀请来的「舞台剧」。了解这一点至关重要！你们的「舞台剧」不是偶然的、因为运气不好发在你们身上，你们创造它、邀请它，井将它带给你们自己。吸引的过程是你们相信自己的一个要素。

所以，这就是我们在这里要做的事情。「神圣六步骤」实际上是疗愈你们「信念」的一种方法。我们先要确定隐藏在你们头脑深处的「信念」，这些「信念」会给你们带来伤害，然后我们用无限的更有爱和力量的东西替代它们，从而疗愈它们。这个过程中，你们发现了多么深刻的真理——你们是自己整个「现实/实相」的「创造者」。你们将亲眼看到，在自己的生活体验中，由于你们疗愈了自己的「信念」，而你们的整个世界因为你们而改变。过去的那个世界里，你们的整个生活都在挣扎、奋斗，但那并未让事情变得更好，因为你们一直在与「舞台剧」挣扎搏斗，而现在，突然间你们会发现，「舞台剧」在你们改变时自行改变。当你们疗愈自己的信念时，你们周围的生活也会自我疗愈。这就是我们要做的事情。但是，如果你们对这个问题的认识是错误的，我们就无法继续讨论这个问题。

请允许我举例说明：如果你们照镜子，镜子显示你们的头发是凌乱的，你们不会试着去更换镜子，也不会在镜子上画一个整洁的发型，对吧？生活的「舞台剧」就像是你们的镜子，它只是向你们展示绝对清晰的内容，这些内容正在你们自己内在发生，而你们不知道。因此，试图改变「舞台剧」——试图改变外部环境，就仿佛试图修复镜子中反射的画面，那没有任何的意义。你们真正要做的，是使用镜子反射修复自己的头发，然后你们会注意到镜子里的头发被修复了。以同样的方法，你们可以使用「舞台剧」来了解自己内在发生的事情，然后改变自己的内在世界，于是就好像变魔法一样，你们将看到「舞台剧」的变化，这就是基本原则。你们明白，对镜子感到不安是没有意义的，因为那仅仅是一个反射。没有必要抵制它，镜子反射的仅仅是一个“映像”（IS），你们才是你们的真身，这就是镜子中的内容。以类似的方式，你们的「舞台剧」也只是“映像”。生气、悲伤或者怨忿是没有意义的。所以，第一步是解放的一步，它打开了那扇门，让我们继续前进，切实地做一些好事，并带来一些真正的变化，接纳「舞台剧」。当你们是你们的真身时，「接纳」指的就是接纳事物的本来面目。你们现在要迈出一步，一开始看似奇怪甚至可能不舒服。继续镜子的比喻，这类似于你们静止不动，只是看着镜子，花点时间观察。你们会说：“这就是我头发现在的样子”，没有判断，没有评判，只是一个简单的评估，接纳镜子里的事物。

那么，请把你们的「舞台剧」带到你们的脑海中。但是这次你们要改变声明。请再一次花点时间制定你们的声明，这样它才能正确地反映你们的情况。这次你们要把你们的「舞台剧」插入到声明中：

“我选择接纳（不论你们的「舞台剧」是什么）正在我的生活中发生，因为这是对我信念的准确反映。”
（I choose to accept that (whatever your drama is) is going on in my life right now as this is an accurate reflection of my beliefs.）

你们不能接纳自己「舞台剧」的范围，是存在于你们之外的范围。任何在你们外面的东西都是你们无法控制的，你们无法创造超出你们控制范围的内容，你们是它的「受害者」。所以，这就是我们现在正在做的事情——我们接纳这种情况。这样做可以将这些情况带回家。「舞台剧」及其原因转移到你们的内在。当你们接纳它，它就成为你们的。当它属于你们和你们的内在时，你们就可以知道你们已经创造了它。然后你们可以用不同的方法去再创它。所以，第一步，最关键的一步——「接纳」。在余下的五个步骤中，我们如实地看看对着镜子梳理头发的过程，但首先你们必须完全接纳。当然，我劝你们慢慢来，花些时间与「舞台剧」真正坐在一起。大声对自己说，你们接纳了「舞台剧」。思考它，感觉它，让「舞台剧」向你们展示它自己的各个方面，这样你们就能够接纳它的每一个部分。当你们知道自己接纳它时，你们就可以继续前进了。

请注意，在彻底准备好之前，继续学习后面的内容是行不通的。如果你们不接纳，那么你们就不能创造，那么你们就只能是像往常一样做出反应，做一个试图避免自己选择结果的「受害者」。而这个过程根本不起作用，你们会走到尽头，并说“可是没有任何改变！”。你们会认为这个过程存在缺陷。所有这些都是因为你们没有坚持「接纳」的过程，直到你们真正得到它。所以朋友们，做你们的作业。请写下你们接纳自己的「舞台剧」的声明，然后对自己不断重复这个声明，看看当你们慢慢走向「接纳」时，「舞台剧」如何以不同的方式呈现给你们。请注意「舞台剧」的感受，仿佛它正在从你们的“外部”移动，最终发现它自己在你们的“内部”。请注意你们对它的不同看法。请注意，尽管「舞台剧」不一定改变，但你们对它的感受会改变，你们如何变得更平和、更集中和更平静，这就是「接纳」的过程。当你们不抵抗「舞台剧」时，不评判它，也不评判自己或其他玩家时，当你们放手对不同生活的依恋时， 「接纳」就会发生。这就是生活的样子，就像你们就是你们的样子。生活就是它该是的样子。当你们超越宽怨，并且意识到其实没有什么需要宽怨的，「接纳」就会发生。通过选择接纳自己的其中一场「舞台剧」，你们选择了向「接纳」的方向迈出一小步。你们现在正在路上。

在这个主题让人精疲力竭之前，如我先前指出的那样，你们可以在化身体验中用许多世去掌握「接纳」。所以，今天我提供的只是最简单的内容：什么是「接纳」，以及如何生活在「接纳」中。现在，它是你们的生活原则。种下这颗称为“接纳”的种子并培养它，它可能会在你们的灵魂中生长和开花。你们的目标是：不仅要学习接纳这场「舞台剧」，还要学习接纳你们所有的「舞台剧」。不仅仅是接纳你们全部的「舞台剧」，还有「舞台剧」本身的主要内容。不仅仅是「舞台剧」，还有生命的全部。你们将在适当的时候到达那里，你们将会完美地、完整地和完全地接纳生命的全部。当这样做时，你们会变得非常壮观。你们将是纯粹的、明亮的光之生灵，具有无限的能力和创造力。

这就是你们在「接纳」道路上的未来。但在旅程的这个关键时刻，我强烈建议你们做一些事情：首先，你们必须为每一天的灵性成长留出一些时间。就像现在这样的一些时间，去做「冥想」。如果你们不知道怎样做才会有帮助。你们可以获得教导以及引导。每天花一些时间集中注意力倾听你们的灵魂。其次，你们定期地需要一些时间掌控自己的生命。在这些时间里，你们可以独处，也可以与一些信任的、深爱的人在一起，也可以是你们能够与之交谈或讨论你们的生活将去往何方的人。思考你们的目标和愿望，这是你们了解自己和「舞台剧」的时间，这是你们为自我疗愈和成长设定目标的时间，这是你们回顾自己走过的路，评估它是如何走过的时间，这是为自己学习哪些选择有效、哪些选择无效的时间。如果你们能加入志同道合的团体进行会面和讨论，那将是最有益的。寻找与你们「振动频率」相似的人，接触你们彼此间可以互相教导和学习的人。

## 二、意图（Intention）

「意图设定」（Intention setting）是一件相对简单的事情。而正因为简单，却经常会被错误地完成，以至于从毫无结果到完全灾难性的「自我毁灭」（self-destructive）。如果我们想要实现生活积极快乐的结果，我们需要学习正确地设定「意图」。在设定「意图」时，需要注意四个基本要点。**首先第一点，「意图」只是魔法的一部分。**「神圣六步骤」的目的是改变你们生活中的某些部分或你们对生活的体验。它是关于你们「现实/实相」的再创造。但不幸的是，有很多相当错误的教导会说，持有「意图」本身就足以改变你们的生活。通过专注于积极或正面的想法，会将自己所关注的内容“吸引”到自己的头脑中，或者自己的身上，这无疑是一个「吸引力法则」（law of attraction）。但这个法则没有规定你们的想法会神奇地显化出来。如果是那样的话，人们就会注意到他们的每一个愿望都会成真，但事实恰恰相反。深刻的民间智慧和宗教理论也会谈到这一点，每种文化都有谚语“如果愿望是马，那么乞丐会骑”（If wishes were horses, then beggars would ride.）。光靠想不起作用。

那么「吸引力法则」是如何运作的呢？它和其它一切事物一样，都是基于「一切是一」（all is one）的基本事实，这意味着，他人彼此是“另一个自己”（another self）。所以，你们对别人做了什么，也就对自己做了什么。这个真理的必然结果是，任何你们在生命中想要大量吸引到身边的东西，你们至少先要少量的表达或给予。这是「黄金法则」（golden rule）的基础，它被编码在世界上的每一个宗教中：“像对待自己一样对待他人。”（Do to others as you would have done to yourself. 《圣经》）你们肯定听说过，这个基本的事实也通过民间智慧得到了回应。每个人都知道本质上：“你们发出去的东西将返回给你们自己。”（What you put out comes back to you. 谚语）我们都知道这一点，即使在生活中并非全都与之一致。因此，这是「吸引力法则」的基础，本质如下：

“你们向「生命」表达的意愿被「宇宙意志」倍增，然后回向给你们。”（What you express into Life is multiplied by Universal Will and then returned to you.）

这才是正确表达。「吸引力法则」有两个重要方面：「意图」和「宇宙意志」。第一，你们表达的「意图」。你们不能只是和「意图」呆在你们的脑海中，而是必须表达你们的「意图」，必须激励「意图」，让魔法流动起来。在你们找到自己的「现实/实相」层面上，创造不会单独依靠思想来运作。这对你们来说非常幸运，因为想象一下，如果创造依靠思想来运作的话会有什么结果？你们的每一个恐惧、焦虑和忧愁都会在你们的生活中显化出来。大多数人所做的会比正面/积极的「意图设定」更令人担忧。这就是为什么所有居住在你们现有「意识密度」层次的生灵实际都是被保护的，不会让你们的思想直接显化出来。在这种「意识密度」中，你们需要赋权给你们的「意图」，使它们能够实现，而「意图」本身没有魔力。举例来说，早上你们在床上醒来时，请躺在床上，不要移动身体肌肉，只是专注于起床的「意图」。只是躺在那里，对起床的「意图」全神贯注。看看需要多长时间才能真正离开那张床？看到了吗？「意图」不是魔法。「意图」就像在地图上放的一个按钉，你们在说“我要去那里”。但人们犯了一个根本性错误，认为将按钉放在地图上的行为应该转化为已经在目的地的行为，或者其他人会神奇地将「意图」带到“那里”。我再说一遍。你们现在正在受到保护，免受创造从思想而来这种情况的影响。你们并非处于思想完全自律、完全在自己控制下的灵性发展阶段，你们只能想到那些为自己服务的想法。你们很容易产生一些适得其反和「自我毁灭」的想法，因此你们的想法不被允许自动开始显化。在这些想法实现之前，你们必须赋权给它们。但我不希望你们认为「意图设定」不是一件非常重要的事情。它是更大进程的重要组成部分，这是「神圣六步骤」中的第二步。这不是全部魔法，但没有它就没有魔法，就没有你们经历中意想不到的强大改变。

**第二点是，有一个称为「宇宙意志」（Universal Will）的“力量倍增器”（power multiplier）。如果你们的「意图」与「宇宙意志」对齐一致，那么整个宇宙将助力你们实现目标；而如果你们的「意图」与「宇宙意志」相悖，你们在反对宇宙，那么什么都不会发生。**当然，在两个极端中间有一大片灰色区域。明显的是：如果你们的意图和「宇宙意志」相「对齐」（align），你们只需要投入更少的努力去实现它。我举个例子。想象你们再次躺在床上，打算滚到地上。对你们的身体来说，「引力」是「宇宙意志」的一部分。所以，你们最轻微的转动就会让你们……“砰”，你们的「意图」随着“砰”声而显化。相反，如果你们的「意图」是从床滚上天花板……那么你们会发现自己需要付出很大的努力才能让这个「意图」显化。当然，在许多情况下「宇宙意志」不太明显。你们怎么知道自己的「意图」是否符合「宇宙意志」，让你们获得自己心仪的工作？或者晋升？或者见到梦想中的那个人？怎样改善健康？与他人的关系？与自己的关系？等等……如果你们确实知道上述事情，那是因为你们与自己的内在有联系。通常是通过你们心脏的「门户」。因为你们的「内我」（inner-self）知道自己是与「合一」相连的人，你们的「内我」与「宇宙意志」相连。

**第三点，当你们与「太一」意志相「对齐/一致」，你们就会与「最大的善」（the greatest good）相一致。宇宙将为你们提供保护、疗愈、爱和喜乐。**想象有人真的激怒了你们，想象你们的回应是希望对方有各种各样的痛苦，你们只能从最初级的无知中做到这一点。因为即使是稍微先进一点的生灵都知道：对别人做了什么等于对自己做了什么。因此，为他人制造痛苦与折磨将直接导致你们自己的痛苦与折磨。好的是它永远不会与「宇宙意志」相「对齐」，导致任何人为了更大的利益而遭受更多的痛苦和折磨。如果受到伤害是你们学习成长的最佳方式，那么「宇宙意志」将允许你们伤害自己。如果你们真的、真的想伤害别人，你们可能被允许首先伤害自己，这样的话，你们就可以学会不再那样做了。「宇宙意志」一直为所有人带来「最大的善」。它总是倾向于疗愈、爱和喜悦。

「宇宙意志」保护你们的另一种方法是：它可以帮助你们避免痛苦的意外后果。如果一个人可以随收集地球人类的一个愿望，几乎所有人都会想要钱，很多钱，或者是无尽的物质。这是因为绝大多数地球人类已经堕落在施加给他们『小我』的魔法里，相信“钱”本身就是一种有价值的东西。相信己只要有足够的钱，就可以获得自己想要和需要的一切。自从他们接受了这个信念，他们用自己在地球上的宝贵时间、自己的健康、自己的和平、自己的喜悦……用几乎所有的东西以及他们重视和爱的所有其它东西做交换——只为了钱。人类认为世界上最有价值的东西就是钱，他们的愿望都是为了多的钱，这或许是可以理解的。但绝大多数人类完全没有概念的是：一系列痛苦的意外后果会伴随着他们「意图」的实现而来。如果这些人突然获得了数百万现金，他们会意识到这更像是一种诅咒而不是一种祝福！他们会看到自己的整个社会结构如何被嫉妒、贪婪和憎恨所摧毁，如何不再相信人们之间的友谊，家庭如何被扭曲和摧毁，生活将如何失去目的……等等。最深层的原因是，对更多钱的渴望从根本上来说不是对“更加丰盛”（greater abundance）的愿望。在为自己和为他人之间，前者与后者差别悬殊。这就是「货币财富」（monetary wealth）所要表达的：差别悬殊。如果你们希望每个人突然变得富有，那么你们会发现这根本不会给你们任何想要的东西。如果全世界每个人都身价百万，那么“身价百万”将不值分文，因为货币后面没有任何支持/担保，其价值在于它的稀缺性。因为货币就像你们世界的精英所创造的那样，后面没有任何支撑，它是直接由「债务」本身创造出来的。这是最常见的错误，人们最常做的是尝试利用他们的创造力来创造更多的钱，而如果他们想方设法得到了自己想要的，他们最终仍然会痛苦和不快乐。

但是，如果将你们的「意图」与「宇宙意志」保持一致，那么你们就会受到保护。因为你们的「内我」（inner-self）渴望真正的丰盛，当你们需要的时候，你们的「内我」渴望你们应该拥有所需要的一切。那么你们想要的一切也会给你们带来更多的快乐，而不会带来伤害。你们「内我」渴望对你们最好的东西。你们经常不知道什么东西对你们是最好的，「内我」却很了解。所以，你们不应该找到自己与「内我」的不一致。最适合你们的是，使你们的「意图」与「内我」意志保持一致，实际上是与「一」保持一致。因此，在很多方面，与「宇宙意志」保持一致可以保护你们免受创造「自我毁灭」的影响。通过学习倾听「内我」的声音，与「宇宙意志」保持一致。

**第四点，也是最后一点，你们需要清楚你们的「意图」是什么。你们必须能够用一个清晰明确的句子表明你们对自己的「意图」。当你们声明自己的「意图」时，它也必须在你们的心里唤起一种积极的、被赋予力量的感觉。**我想用自己的故事给你们一个例子，作为「昴宿一元实体」的一种表现形式，我敏锐地意识到我的灵魂团体的一些部分仍然在化身当中。许多部分现在还活着，作为「星际种子」行走在地球上的你们中间。我非常清楚我自己更大灵魂的这些碎片——我的其它「面向」，经常受到很大的伤害。一些成员已经迷失了。当我看到自己内在闪耀的「神圣之光」时，我清楚地知道，疗愈、重新整合以及让这些我的其它「面向」回归，为此而工作，从最基本的层面上着手工作，对我来说是正确的。这是我的「意图」，但是你们能够看出，它是一个笨拙的声明，既不干脆也不清晰。对我来说，把我的存在与这些句子联系起来相当困难。而如果这样构思，会有多大的不同：“我是重新整合我的灵性分身的代理人。”感受它的力量。这既是真实的，也是无可争辩的。这是生活并采取行动的内容，明确、简洁、毫不含糊、第一人称、现在时、没有“我会”或者“我想”或者“我愿”、没有搪塞，只是事实。当你们找到这样的「意图」时，就像找到一个魔法咒语一样。你们可以感受到与能量相融合的字词。它们觉得自己想要从舌头上跳起来，开始在世界上采取行动。当然，这是因为你们正确使用今天讲述的所有四个要点。你们会明白，虽然「意图」不是整个魔法，但它是魔法的重要组成部分。

「宇宙意志」的倍增放大器已经拉紧，准备帮助你们。与「宇宙意志」保持一致，你们会知道自己受到保护，免受破坏性「意图」的有害影响。你们会知道自己的「意图」将带来疗愈、爱和喜悦。你们会感受到真相。你们将以清晰简洁的方式表明自己的「意图」，你们可以很容易地赋予力量给自己的完整真身。那是下一步我要教你们做的事。我将教你们如何赋予你们的意图以力量。激励它，让它成真。关于你们如何与自己的「内我」保持一致，并以这种方式与「宇宙意志」保持一致。有两种方可以做到这一点：一种方法是走自己的路，使用诸如「冥想」、身体运动、呼吸运动等方法，使自己处于一种深刻平静的状态。要练习深刻的自爱，打开心之门户。然后站在自己神圣「内我」的立场，清楚地知道「内我」的「意图」是什么，为什么它要像你们一样化身。当你们知道这一点，当你们以这种方式与自己的「内我」保持一致，那么你们将能够很容易地为自己辨别出「宇宙意志」。你们也可以教别人这样做。另一种方法是找到一个有这种教学经验，且可以指导你们的人，目前地球上有这样的生灵，仔细选择一个，你们会得到极大的帮助。

### 意图-补充（Intention-supplemental, by Zingdad）

首先，“接纳”这个词在我（Zingdad）过去几年的生活中获得了深远意义。对我而言，真正的「接纳」意味着我的整个「现实/实相」中的一切都完全符合它的「意图」。没有错误，没有破碎，什么都不必修正或改变。每个「创造者」都从他们的角度创造他们的「现实/实相」，并获得他们正在创造的东西。但是，这并不意味着每个人都喜欢他们得到的东西！显而易见的是，那些不知道自己正在创造「现实」的人，以及那些不知道如何明智地使用创造力的人，很可能创造出他们直接讨厌的各种东西。我认为这是现在地球上大多数人的状态。但是，讨厌你们的作品与创造它们不是一回事。我们必须接纳我们所创造的东西，这样才能学会更好地创造，好比一个孩童必须学会不去触摸滚烫的锅。同样地，我们所有的初级「创造者」都要学会掌控我们的思想、言语、行动和情绪，以便我们能够创造岀我们喜欢的事物，因为这是我们超越相信我们是「受害者」的唯一方法。

「受害者」理论说，我们没有创造我们的「现实/实相」，我们没有得到我们过去创造的生活的回馈。所以，如果你们跟随我的观点，我所说的是世界完全符合它的「息图」。有时似乎是残酷的、悲伤的、痛苦的、可怕的和令人困惑的。但是每个灵魂都在他们的化身中，获得他们创造的东西。你们可能认为那不是真的，可能对我的观点有各种各样的反对意见，可能说：“那么虐待儿童呢？”、“虐待动物呢？”或者“可怕的疾病呢？”等等。对我完全接纳的立场，有很多可能的反对意见，但我在这里并非要说服你们，你们的「信念」完全是你们自己的责任。不过，如果你们想看到我如何将我自己的观点从那些使我处于可怕的受害状态的信念中转移出来的话，那么我邀请你们阅读《扬升书 1》。如果你们准备好释放自己的「受害者」信念，你们会发现生活也随之改变，我确定。

我在这里提出的观点是，我完全接纳，不仅仅是概念，而是接纳我存在的核心，作为我存在的基本真理——来自「上帝」的每一个意识，直到天使们和「一元实体」们，直到地球上最小的「意识粒子」。每个人都绝对地从他们的角度创造他们的「现实/实相」，这是一个「共同创造」的「现实/实相」。这意味着我们创造的方式是邀请其他人在我们的现实中扮演角色。但如果一个生灵没有直接创造大家都拥有的经历，那是因为大家过去邀请并同意那个生灵为他们而创造。我知道现在绝大多数人不同意我的看法，我知道为什么会这样，我也接受了。“改变大众想法并说服他们”不是我的工作，所有其他人正处于他们需要处于的「意识密度」，我接纳这一点。我找到了接纳难以接受东西的方法。我接纳那些不断被选择为同一企业利益服务的扭曲自私的政客们；我接纳了这个星球的污染；我接纳了几乎每个社会都受到伤害的罪行；我接纳彼此签署的所有痛苦合约，它们导致谋杀、强奸和虐待；我接纳灵魂与他们的身体签订的导致身体一连串困境的痛苦契约……我接纳所有这些。我不会试图改变任何一个。我完全接纳这个「现实/实相」和我在其中的位置。我已经接纳了，现在我可以选择了。

记得「阿达姆」告诉过我们，如果我们不接纳，那么我们就是「受害者」，然后我们就不能选择了。我可以告诉你们，我花了一辈子的时间才找到这个「接纳」的程度。当我到达时，我可以感觉到它改变了我的一切。这种感觉是最深刻的平和。如果你们不了解平和的感受，我可以告诉你们一个真正安静的心意味着什么：所有在我心中不停地翻腾的愤怒、喋喋不休、恐惧、胡言乱语都消失了。我必须处理我的阴影以便可以到达这里，而我现在来到了这里。为了找到这种「接纳」与平和的状态，一遍又一遍，它需要到达这里的每一点努力，但那是值得的。由于我接纳了，所以我可以开始选择和创造。当你们处于平和状态时发生的其它事，是你们突然发现可以倾听自己的心声。让我简短地做个解释：当头脑喋喋不休，你们所拥有的就是噪音。当你们找到平和时，头脑仍然存在，但你们会发现可以听到自己的心声。当你们听到自己的心声时，你们会突然意识到它是你们灵魂的「门户」。你们的「神圣内在」通过这个「门户」向你们说话，用的不是头脑使用的同样嘈杂的字词，而是在你们的心中移动，仅仅是让你们知晓。至少这是我对它的体验，如果你们获得真正的平和，或许你们会得到幻象，或许是感受，或许可能是你们听到自己「神圣内在」的一些东西，你们会受到最深刻、最真实的启发。

最后让我谈谈「意图」。在我有这种平和之前，在我能够倾听自己的心声之前，我会从嘈杂、可怕、喋喋不休的头脑中设定我的「意图」： “世界必须改变”、“人们必须过得更好”、“罪行必须减少”、“政客们必须更好”、“污染必须停止”……如果我觉得自己是利他的，我就会设定这一点。如果我觉得更加的以自己为中心，我可能已经设定了赚更多钱的「意图」，或者必须神奇地清除一些健康问题。但是，这些「意图」中的每一个都隐藏着“我是「受害者」”的声明——在别人改变以前，我不会快乐。这就是「阿达姆」称之为「舞台剧」的内容。而现在，当我找到平和，倾听自己的心，「意图」开始沸腾，它在我的心中闪闪发光，充满欢乐和光芒。我只知道这是为我自己而来的正确意图，我知道这个「意图」适合我。从「合一」的心到神圣的「内我」到这个皮囊包裹在它的角色中的灵魂碎片。

对我来说，它是正确的：我的「意图」是找到尽可能勇敢地给出我的礼物的方式，给予生活中希望得到它的每一个部分。我没有金钱的动机，我不是在“为自己做什么”。真正让我开心的是给出我的礼物，让我超级开心的是让我感受到并知道我的礼物正在发挥作用，它有助于疗愈和服务。我喜欢知道世界上其实有更多的快乐和积极，因为我以前来过这里。我喜欢这个主意，所以我只想以最高的等级、频率和振动来尽我所能。但是，我也是一个平凡的人类存在，也有与你们一样的『小我』恐惧。我害怕匮乏，害怕会没有足够的物质可用，害怕自己会陷入困境、迷失、贫穷。这些「恐惧」驱使我们去做自己讨厌的工作。明显的是，每个人都有这些恐惧，为什么亿万富翁不会停下累积财富的脚步？因为贪梦源于这些完全相同的「恐惧」。越是富有，就越害怕失去自己拥有的东西。没有多少钱反而会不再担心。所以，我也接纳了，我接纳这个身体需要得到照顾，并且有一些恐惧要成为人类生活的一部分，没有关系。我只是选择不被这些「恐惧」所鞭打。我们永远无法彻底消除「恐惧」，它们融入了我们在地球上的生活。但我们可以选择停止让恐惧统治我们的生活。你们知道什么是勇敢吗？那就是——没有恐惧。感受到恐惧并做正确的事。

尽管我担心，我仍然尽最大努力做适合我的事。我选择尽可能勇敢地给出我的礼物。选择不限制自己、不阻止自己、不破坏自己，或以任何其它方式限制自己送出礼物给生活的每一部分，那礼物是其需要而我必须给出的。最重要的是，这将带给我最大的快乐。对我来说，这是获得快乐生活体验的最佳方式。还有另一个最好的部分。那就是我知道生活是如何运作的。我知道你们发出去的东西就是你们会得回的东西。所以，当我找到方法送出礼物时，生活会还给我丰盛的礼物。如果我这样做，更好的准备就是去接纳它！我现在就是这样做的，我以前无法接受。过去几年我在这个领域做了很多解锁工作。但关键是这个「意图」已经来到我面前，我立刻就看出它的美丽。它是适合我的。我要专注于送出礼物，让生活关照其它一切。这就是我的「意图」：我更加勇敢和丰盛地将我的礼物送给希望得到它的生活中的每个部分。我希望我的心路过程能够为你们增加价值。我希望你们正在制定自己的「意图」。我非常希望能够真正为你们服务，不是通过教导你们如何制定「意图」，而是通过带给你们永远的快乐、爱、发展和丰盛。正如「阿达姆」警告的那样，我清楚地知道这个「意图」声明只是其中一个步骤。但是现在，至少我走出了这一步，我准备开始用剩下的其它步骤赋权给这个「意图」，让它显化。

## 三、行动（Action）

 「行动」是「神圣六步骤」的核心。它如此重要，有时甚至被称为“行动法则”（the Law of Action），因为有一个宇宙的真相与行动相关联：

“你们对「生命」做了什么，「生命」会将它回向给你们。”
（What you do to Life, will be done to you by Life.）

有一种略有不同的表达方式：“你们怎样对待他人，他人也将怎样对待你们。”（What you do to others, will be done to you also.）我相信你们一定听过这个，因为「行动法则」如此流行，以至于它已经进入当今世界的每一个宗教和主要哲学体系。它还被称为“黄金法则”（the golden rule）和“互惠法则”（the law of reciprocity）。我可以告诉你们，它也叫做“因果法则”（law of karma）。不过，大多数相信「业力」（karma）的人，实际上误解了它。这些人似乎相信有一种“宇宙复仇系统”（universal vengeance system），仿佛神明会对恶人施以惩罚。好像生活中的苦难和折磨，来自于某些残忍的对过去罪恶的报复。挚爱的朋友们，请允许我告诉你们，没有这样的事。事实是，所有这些法则都是一样的，「行动法则」就是「因果法则」，「因果法则」也是「吸引力法则」，「吸引力法则」也是「黄金法则」，「黄金法则」也是「互惠法则」……它其实是这样的：

“你们向「生命」表达的意愿，被「宇宙意志」倍增，然后返回给你们。”
（What you express into Life is multiplied by Universal Will and then returned to you.）

但是，这些法则的一些組成部分往往难以理解。第 1 个组成部分是「行动」。**你们正在做的事情。「行动」背后的能量或「意图」是促进行动的动力。如果你们真的希望为另一个人做出善意的行为，然后你们出去做点什么，那么你们正在制定善意，你们正在向世界展示你们的「意图」是善意的。实际行动是什么无关紧要，你们打算去做些什么，那就是善意。**这是一个难懂的部分，这个行动为你们周围的世界带来了它背后的「意图」。就像善意一样，一个卑鄙的、鬼鬼祟祟的非善意的「意图」可以通过，例如试图以牺牲你们的“邻居”（neighbour）为代价来富裕自己。我在灵性意义上使用“邻居”这个词，指的是你们身边的事物，可以是人，可以是行星，也可以是动物、植物、海洋、空气等等。

这带我进入「行动法则」的第 2 个组成部分。你们可能会认为自己对那个人很友好，就像你们为他提供免费的美味三明治一样。你们确实如此，但是**当你们采取行动时，你们会对整个「生命」采取行动。对「生命」的任何部分进行的爱心行为都会影响生活。**因为「一切即一」，反之亦然。对「生命」的任何部分施加负面的破坏行为都会影响「生命」。所以，在行动之前，你们确实需要考虑自己的「意图」。你们正在影响到「一」，而不仅仅是你们正在对之采取行动的他人。

然后是第 3 个组成部分，这可能是最不被理解的组成部分。在谈论这个法则时，通常甚至都没有被提到。事实上，**你们的「行动」是一种传播到「生命」中的能量，就像你们正在发射信号，「生命」接收到这个信号，然后再将它回复给你们。但「生命」不会简单地归还给你们，它会把你们的信号与「神圣意志」相乘，然后再还给你们。**「生命」不仅仅是各个部分的总和：人类、动物、植物和你们周围的事物。「生命」就是意识，意识给予自己生机，有自己的意志。另一种说法，在你们周围看到的一切背后好像有一种“圣灵”（divine spirit）在移动。事情就是这样，因为这种“圣灵”就是如此。从一个角度来看，“众神”共同创造了这个「现实/实相」；从另一个角度，所有“众神”当然都是一体的，这些“半神”（demi-gods）都是一个伟大存在的一部分——伟大之灵（the One Great Spirit）。

我现在深入这个神学小讨论的原因是，你们需要意识到，「生命」不会把你们的选择简单地反射给你们，就像一个不能说话的机器，或者像一个没有生命的镜子。与「宇宙意志」保持一致的表达「意图」的「行动」，将被「宇宙意志」大规模授权：与「宇宙意志」保持一致的小规模「行动」，将被倍增和放大，并将产生一个伟大的结果。相比之下，直接违背「宇宙意志」的大规模「行动」，将被抑制和减弱，并将返回一个非常小的结果给你们。当然，请不要以简单的方式理解我所说的话。请不要认为这意味着你们可以制定邪恶，然后只有很少的负面后果会返回你们，不是那个意思。如果你们制定了邪恶，那么它很可能做出你们被教导的不同选择，而与「宇宙意志」契合。然后你们学习成为宇宙的好公民，你们从「生命」中得到巨大的回响，这样你们就可以有力地感受到自己选择的效果。

有一些得到这些理解的人，尝试得到“聪明”的想法，他们可以操纵这些规则以获得他们自己『小我』的短期利益，以牺牲周围的“邻居”为代价，然而总是感受到「因果法则」的刺痛。然后他们哀叹自己的命运，然后他们抱怨「业力」，说这是严厉和不公平的。一个非常好的动机，从「接纳」开始，这样你们就不会从愤怒、恐惧、仇恨、嫉妒或贪婪的地方开始选择，或者渴望是自己而不是别人富裕，或任何负面动机。从「接纳」开始，非常、非常仔细地选择你们的「意图」。保持平静/平和。倾听你们的心声。与内在的「神圣意志」保持一致/对齐。只有这样，当你们有一个很好的「意图」时，才能真正与自己保持一致/对齐；只有这样，你们才能开始用行动来赋权于这个「意图」；只有这样，你们才能通过做些什么来向世界宣告你们的「意图」。我确实希望你们明白，因为这是强大的概念。孩子们不应该使用锋利的刀具和玩火，同样地，灵性的孩子们不应该戏弄「神圣步骤」。

「行动法则」的第4部分。你们知道什么是「时间」吗？科学对此没有定义。但我会告诉你们「时间」是什么——这是原因与结果（cause and effect）之间发生的暂停。因此，行动法则应该说明如下：

“你们向「生命」表达的意图，经过一定时间后，被「宇宙意志」倍增，然后返回给你们。”
（What you express into Life is, in time, multiplied by Universal Will and then returned to you.）

**你们发出的能量需要一些时间才能回到你们身上。此地此时，这就是为什么你们可能没有注意到「行动法则」的原因，这也是你们需要被告知的原因。**如果「因」与「果」之间根本没有间隙呢？我们举个开水龙头或开灯的例子。你们不怀疑拧开水龙头会导致水流动，对吗？你们不怀疑按下墙上的开关会导致天花板上的灯泡发亮，对吗？没有混淆或怀疑，因为它们的结果是立竿见影的。但想一想：如果你们现在拧开水龙头，没有水流出来。你们按下电灯开关，灯泡也没有亮。然后你们做了二十次的拧开拧合、按下按上的动作，没有结果。然后在一个星期的时间里，水突然开始流动。也许在它开始流动之前，你们已经拧开拧合三次水龙头。然后，又过了一两个星期，灯泡莫名其妙地开始发亮。为了进一步混淆事情，从现在开始，门多次开启和关闭，你们的汽车自己启动，割草机在你们的花园里跑了一圈，邻居的狗咬了你们。要注意第一个水龙头开启和水流之间的因果关系，你们必须比普通人更加敏锐。也许会有一些关于水龙头和水流之间的灵性训诫，你们可能信也可能不信。

下面让事情更复杂化一些：你们知道每个人的「时间」不一样吗？当然每个人每天都有相同的秒数，这是真的。但那是你们共同创造的虚幻的外在现实，不是我在这里谈论的内容。我所说的是关于你们自己在生活中发起的原因和你们意识到的结果之间的距离。你们知道“意识密度”（density of consciousness）吗？你们可以扩展你们的意识。一个被称为大师「8」的生灵，我最尊敬的生灵，一个在这个「现实/实相」中直接参与掌握「因果法则」的生灵，已经对「意识密度」做出了清晰而引人注目的描述，你们可以在《扬升书 2》中阅读并理解它们究竟是什么。你们真正应该阅读它的原因是它直接关系到你们的生活经历。你们的「意识密度」越高，你们的「因果关系」距离就越短。最终距离很小，几乎是立即显化的。那么你们就是所谓的魔法般的存在。因为你们的「意图」是几乎立即实现的。为了做到这一点，你们必须在非常高的「意识密度」。准确地说，是「7D意识密度」。

但是，此时地球上绝大多数人的意识都是「第三密度」的。在这个「意识密度」中，你们可以在今天制定一个选择，它甚至可能在你们的下一世中回复你们，或者之后的一世，甚至再后一世！如果你们完全忘记了自己采取的那个行动·……那就是它还给你们结果的时候！这不是一个错误，也并不残酷。这种「因」和「果」之间的巨大距离，是你们可以忘记自己的真正「创造者天性」的唯一方法，从而一世又一世的居住在地球「二元极性」的深刻遗忘里。这是你们相信自己是「受害者」的唯一方法，这是你们认为恐惧是对生活的真实有效反应的唯一方法，这是你们为自己「共同创造」灾难和痛苦后果的唯一方法。这是真的——因为你们想在这里体验这一点。你们想要体验这种最深刻的遗忘，因为只有从完全忘记的地方才能重新创造你们自己。你们可以经历意识的提升、胜利和辉煌，进入一个全新创造的自己。这就是从「二元极性」中产生觉醒的、提升的灵魂所发生的事情。当你们准备好回归时，你们将是彻底改变了的！回归的你们远远超过离开时的你们！每个回归者都认为这是一次非常具有挑战的旅程，但值得一次又一次尝试。到时候，你们还会回来的。

我希望你们理解的是，提高意识的过程就是缩短「行动」的「因」与「果」之间距离的过程。随着这种距离的缩短，你们便成为越来越强大的「创造者」。很大程度上，这是因为你们的行为与因果之间的混乱更少。让我来做个解释，如果你们在水流出之前开合水龙头十次，当水在两周后流出时，它的流量可能非常微弱。因为所有拧开和拧合，因为「意图」中的所有混乱，究竟想拧开还是想拧合？你们没有对生活明确而坚定地提供唯一「意图」，通过一个动作而强调的「意图」。你们提出了许多「意图」和许多「行动」，非常混乱。相比之下，如果你们今天坚定地拧开水龙头，其它什么都不做。也许，当水到达时，水会从水龙头冒出，进而，相当多的水涌出。

当你们提高意识时，就缩小了距离。当你们缩小了距离时，就赋予了效果。当你们缩小距离并赋予效果时，你们就会更加强烈地意识到你们在创造自己的「现实/实相」。当你们意识到自己的「创造者天性」时，你们就会更加注意你们的作品。当你们对自己的作品更加关注时，你们就会以更有序、更有目的的方式创作。当你们这样做时，你们就会更加与「神圣意志」保持一致/对齐。当你们将自己与「神圣意志」联系起来时，你们就会提高自己的意识。当你们提高意识时，就减少了因果之间的距离……一个循环开始了！而这个循环会让你们逐渐进入更高层次的意识，创造更强大的力量。「行动法则」是「神圣六步骤」的“动力机舱”，是这个「现实/实相」里推动创造的驱动力。当你们在「分离」中，你们的「行动」是至关重要的，是“你们向这个世界发出去的东西”。你们可以在不移动肌肉或甚至不说一句话的情况下采取行动，这是真的。你们可以在「冥想」中行动，或者在思维中行动，这是可行的。今天的地球上可能有一小撮人真的知道如何做到这一点，他们花费大量的精力关注在他们的思想上。这些生灵可以在静坐的时候对世界采取行动。不过，你们是这些生灵中的一员吗？如果不是的话，那么用你们的手、你们的身体、你们的声音、你们的笔、你们的电脑键盘来「行动」。

关于「行动法则」的最后一点。既然理解了「行动」的重要性，那该怎么做？答案是：回到你们的「意图」。你们希望在自己的世界中看到什么样的变化？你们会记得我们谈到「意图」的时候，我说设定你们的「意图」就像在地图上放一个按钉，就像是在说：“我要去那里”。那么你们的「行动」应该类似于站起来向那个方向迈出一步。检查一下你们的「意图」，问问自己：“现在我能做些什么，才能让我达到预期结果的事情呢？”他们问道。也许你们病得很厉害，那么你们的「意图」就是健康；也许你们被债务淹没了，你们的「意图」就是富有；也许你们感到孤独，那么你们的「意图」就是找到自己的灵魂伴侣；也许是其它的情况，等等。这一点上，你们也许感觉自己想要的结果在千里之外。也许你们无法想象自己在一百世的生活中如何达到自己想要的目标。这完全没有问题。你们不必立刻实现自己的目标，而只需要朝那个方向迈出一步，对自己提醒你们的「意图」，重复它直到你们感觉到它。然后检查一下：你们现在可以做些什么呢？

不过，请不要自欺欺人。如果你们的「意图」是身体健康，那么你们就不能说：“我要为我的健康吃一个超大份奶油冰淇淋”。你们知道吃什么对身体健康有益，什么会损害身体。你们必须做一些直接表达你们「意图」的事情，朝着正确方向迈出一小步。也许你们选择良好和健康的饮食习惯，那么你们会选择做一些好吃又健康的食物。当迈出一小步，便上路了。当然同样重要的是，必须停止在相反方向采取行动。进一步退两步是没有帮助的！所以要清楚你们在做什么。继续选择带领你们前进的行动，朝着你们期望的结果。放弃让你们倒退的选择，远离它为你们带来的结果。如果你们想不到可让自己朝着正确方向前进的一件事，那么你们首先要做的就是把「时间」放在一边，「冥想」，倾听你们的心声。如果这还不行，那么找个信任其品质的人，与之交谈。找一些建设性的、积极的、具体的、你们可以做到的、能带你们走向自己期望的目标，然后去实现它们。如果你们能定期做这样的事情，那很好。如果能够每天做这样的事情，那更好。但确保正在采取具体步骤，并确保自己拒绝采取适得其反的步骤。反复做，养成采取积极行动的习惯，你们就会逐渐发现自己“在走向”自己想要的结果。

这样「行动」，魔法将开始流动。你们将制定「行动法则」，将为自己带来理想的结果。坚持到底，你们会发现结果正在发生。一千英里的旅程将神奇地缩短，因为「宇宙意志」帮助你们并给你们翅膀。如果你们的行动软弱，你们会发现自己实际上走了相当于一百英里的路程。如果你们有力而有目的地采取行动并提高自己的意识，那么你们只需步行几英里，就会发现自己神奇地到达目的地。当宇宙将你们的愿望带给你们时，你们可能真的会看到奇迹。所以，现在你们知道怎么做了。有了「行动法则」，你们已经准备好在自己的生活中玩魔法了。「行动」有可能增加魔力，也有可能进一步赋权于「意图」。而这些进一步的赋权，进一步减少你们需要玩的魔法，构成了接下来的「神圣步骤」。

### 行动-补充（Action-supplemental, by Zingdad）

很多人似乎认为「行动」是次要、甚至不必要的。有些人认为可以通过思想改变生活。我（Zingdad）看到这些人围在一起谈论丰盛和成功。他们非常认真地冥想，为自己和别人冥想丰盛的到来。一年，五年，十年，他们依然在那里冥想，依然在等待神奇的事情出现在他们的思想和梦想中，但是他们似乎并不想那些事情在他们的生活中表现出来。我不是在评判他们，因为直到不久前我还是他们中的一员。我理解「意图」设定的重要性，我明白思想就是事物，我知道积极和感恩等良好态度的至关重要。我只是陷入了错误的信念，「意图」是成功实现「现实/实相」的重要基础，但基础不是建筑物，如果你们只是拥有基础便停止继续建设，那么你们可能根本就没有建立那基础。我在这里不是告诉你们该怎么做，我不对你们的生活、你们的选择或你们的经历负责，要负责的是你们。我所做的是告诉你们，我是如何运用「阿达姆」和其他人给我的教导的。

首先，从我上面的故事来看，在这个「现实/实相」里，人必须采取「行动」。这个「行动」是你们对预期结果的投资。这是你们自己的标志，也是你们的内在、宇宙、「一」以及你们对这个结果的承诺。而承诺就是将诺言变为现实。它使空洞的承诺充满潜力。你们发出去的将回到自己身上。我相信你们知道这是真实的。作为『小我』的存在，我们对行动抱有最大的信念。行动胜于雄辩，言语胜于想法。假设在办公室，老板给你们一些工作，你们却说：“当然，我会坐在这里，想象那些工作在今天完成。”你们觉得自己还能受雇多久？“打算”是「行动」之前的事，这是它强大的原因，这是你们打算实际让它发生的准备。但是，如果你们的计划只是考虑实现它，而不是真正实现它，那么你们只是在骗自己。你们不是故意的，你们只是在幻想、设想。这些是当我们想要体验其它经历时所做的事情，这些体验并没有在现实中表现出来。如果你们确实打算按照老板的意思去做，你们可能会说，“好的给我 5 分钟做计划，然后我会完成它！”然后，你们有了计划，你们完成了它，这就是「行动」，没有幻想。

如果没有「行动」、没有去做，那么你们就不会投入到这个创造中，因为你们没有给予能量。如果你们不这样做，那么宇宙就没法在其中运作。没有东西可以放大，也无法添加任何东西，更没有任何帮助。这是理论，但也是我个人的经历，而且还是一些人与我争论的事情。当我告诉人们这件事时，我有时会被告知我错了。但是我注意到，那些抱怨生活正在不公平地对待他们并且他们的表现努力无效的人也告诉了我这一点。而我曾经就是其中一员，这就是我奋斗的经历。不过，自从我开始实行「行动法则」以来，我的生活彻底改变了，我的「意图」已经开始以丰盛的方式表现出来。所以，我极其清楚地知道，「行动」是做正常事情的重要组成部分。

然而，如果只是采取「行动」，而没有首先奠定基础，没有这个基础，建筑物就会坍塌。我想以举例的方式告诉你们一些我个人的故事。几年前，我意识到自己正走向财务危机。由于我的选择，我处于样一种状况，靠储蓄生活，没有任何收入的真实前景，这让我有些压力。我害怕且焦虑。我打算制定计划去解决这种情况，我开始疯狂地制定一些计划。我工作、工作，经过许多个月的努力，却得到非常小的回报，巨大的努力获得非常小的回报。瞧，我的错误是因为我处于困境之中，抱着一系列根植于匮乏、贫穷、世界的错误、金融体系的不公正、我不够强大，以及恐惧未来的信念。有了这样的信念，我真的无法为自己获得丰盛的收益。实际上我并没有设定「意图」，只是对我的情况做出反应。就好像一群黄蜂来到你们身边，你们不会想该怎么做，只是跑开。在同样的模式中，我纯粹是在做出反应。所以，我把这些限制的信念付诸于行动，而没有以任何方式花时间将我的选择与「宇宙意志」结合。

回想起来，我觉得我必须感激我实际得到的微薄收入。我现在不太关心自己的钱，我不会问自己“我将如何在某个日期前赚到多少钱”或类似的问题。我的「意图」是：我一直拥有我需要的一切，我要做心中想要做的事，然后跟随我的心去做我要做的事。仅此而已！这对我来说很简单。我一直拥有我需要的一切，甚至更多。生活对我是慷慨和善良的。我不是你们认为的金钱上富裕的人。我没有大量投资或类似的东西，但那是因为我不认为我需要大量投资才能感到安全。相反，我觉得它们会成为我的负担。我告诉你们什么对我有用，那不仅仅是「行动」。但「行动」是明智的，与明确的「意图」完全一致，并且一直保持着对自己和生活充满爱的状态，那对我有用。我不能推荐这种有一定难度的方式，如果你们有兴趣，我可以告诉你们我正在做的事情，以及由于我的新意图而现在不再做的事情。我新的「意图」是：我正在更勇敢地和更丰盛地把我的礼物给予生活中希望得到它们的每个部分。你们周围的世界是你们的反映。或者说，它反映了你们的信念。朝着你们的「意图」的方向迈出一步，你们采取具体「行动」，使你们的「意图」成为「现实/实相」。你们改变了对自己和生活的看法，生活反映回你们身上。所以，当我开始大量勇敢地献上我的礼物时，生活的礼物又丰盛勇敢地回馈给我。这是理论，我很高兴能够报告这个无疑是我的经历的理论。

但也有一些我不得不停止做的事情。我很惭愧地承认我最近发现自己沉迷于厌恶。我不想说细节，因为它不会为信息增值，我不希望进一步扩大它，并且我感到惭愧。如果你们一直关注某个信息，也许你们会注意到许多邀请。在那里可以看到一群一群的人，发现另一些人群“不值得爱”，认为他们不如自己，甚至将他们视为天生的“错误”或“邪恶”，在心里拉仇恨。我对这个问题最深刻的认识是，所有生命都是神圣的表现。在每个人的心中，活着一个神圣的存在，而神圣的存在是我所属的同一个个体的一部分。另一种说法是，我最终与别人合一。这对我来说无疑是对的。厌恶这些其它面向的自己是「自我毁灭」和无意义的。许多人已经严重迷失，许多人受到极大的创伤，许多人的灵魂被他们的痛苦折磨着，许多人正因为他们的痛苦而做着可憎和残暴的事情。甚至可能有一些群体在这一点上，表现得比其它群体更差。也有可能是：有一些人蓄意煽动我们对彼此的厌恶，使之成为一种美好的泡沫，以至于他们希望的战争可能因此而发生。

（制造对立，煽动仇恨，激化矛盾，浑水摸鱼，DeepState 屡试试不爽的套路，参考「Q‘uo」）

如果你们正在接受「阿达姆」的教导，那么请问问自己：“我现在可以采取什么样的步骤，使我的生活朝着实现我意图的方向前进？”或者“我可以开始做哪个项目，让我在意图方向上实现巨大的飞跃？”回答这个问题，然后「行动」，再「行动」。继续朝着你们期望的结果迈出一步。像小孩每天都会迈步，或者一次又一次地飞跃。如果发现自己在生活中遇到所有其它压力而陷入困境，发现自己错过了一天或一周……没关系，只要你们能尽快拾起来，坚持下去。定期做一些对你们来说是正确的、与你们的「意图」保持一致的事情。同样重要的是，继续释放那些适得其反的选择。继续根除那些破坏你们良好工作的事情。不断探索自己的内心，找出这些「行动」的原因。坚持爱自己、信任自己、尊重自己、疗愈自己。通过这种方式，你们将在前进的道路上实现心中的愿望。这样你们会制定「行动法则」，你们知道它是如何工作的，它需要你们给出东西，「行动法则」将它与「宇宙意志」相乘，一段时间之后回向到你们身上。那时你们会注意到魔法开始发生，正如我自己开始注意到的一样。

## 四、具象（Visualization）

「具象」是关键步骤，因为它实现了创造所需结果的三个必要组成部分：「测试」（Testing）、「注入能量」（Energizing）和「准备」（Preparation）。现在我来解释这三个部分：

### 1.「测试」（Testing）

当你们正确想象时，你们将有机会测试你们为自己创造的「新现实」。在你们的想象中，你们可以进入那个「现实」并居于其中，可以看到它的外观并感受它。确保你们真的喜欢它，这是一种先试后买的步骤。要明白，大多数「第三意识密度」的生灵对于最有利于他们生活的东西感到非常困惑，而他们最想要的东西通常会增加他们的痛苦和不快乐。然而，由于缺乏远见和洞察力，他们根本无法想象愿望成真。举个例子，大多数「第三意识密度」生灵跌落在金钱陷阱中。大多数人认为更多钱会带来更多快乐，认为他们一生中最好的结果就是赢得一笔巨额现金。如果你们告诉他们，这种结果对他们来说是最糟糕的，大多数人都会拒绝相信，即使向他们展示过去的彩票中奖者的统计数据：自杀率、药物和酒精成瘾率、孤立……最终剩下的钱比他们中奖之前还要少。如果你们断然向人们证明彩票获胜是个可怕的想法，大多数人会耸耸肩并声称他们会成为“例外”。实际上大多数人对于他们生活中真正有益的东西有着非常不明智的想法。

如果你们从第二步「意图」开始采用我的建议，那么你们将免受最灾难性的选择。你们会记得我告诉你们，你们应该将自己的「意图」和「宇宙意志」保持一致/对齐。你们应该想要一些能带来最大好处的东西。再通过「具象」，你们有机会真正检查自己是否真的想要创造你们所声明的「意图」。尽可能详细了解这样的结果将如何影响你们的生活，以及它将如何影响所有其他人的生活。由于你们已经开始，凭借第三步「行动」，去做这个「意图」，它已经开始显现，在能量上已经向你们走来，所以，这真的是自我纠正的最后机会，看看自己是否希望公布这个作品，或者重新开始一个新的「意图」，它真正服务于「最高的善」，并且你们确实希望在自己的生活中体验它。你们已经被警告要谨慎创造。
如果你们把自己全部的创造力都投入到降低你们振动频率的那些「意图」中，你们将不会喜欢自己得到的东西。所以，花点时间充分想象你们的「意图」，充分了解它对所有方面的影响。

### 2.「注入能量」（Energizing）

一个「意图」本身就是一个想法。年轻的 Zingdad 总是有各种各样的想法，他知道他永远不会实现的事情，比如成立一个摇滚乐队。他知道那只是一个有趣的想法，他在与它玩耍。他知道自己永远不会实际想要成立摇滚乐队，因此他也没有去做任何关于这个幻想的事情，比如学习演奏乐器。同样，如果你们所拥有的只是一个「意图」，那只是你们反复思考的一个想法。如果你们确实真正地希望那个想法成为现实，那么你们必须给它——注入能量。第三个神圣的步骤「行动」是一个非常强大的能量。也许是「第三意识密度」「现实/实相」中最强大的，因为这里的人们相信行动、相信去做，是实现预期结果的必要部分。那确实是「行动」的关键。启动「注入能量」过程。开始把幻想变成现实。

「具象」会更加增强了这一点。花些时间想象即将实现的「意图」，并从内心里给它注入能量。花些时间观想这个「意图」，把它的每一个部分都看作是现实。所有细节都尽可能地在脑海中建立成一个连贯、完整的图象，当它成真时会是什么样子。那些发自内心的东西很有创造性，它会累积创造。每当你们回到那过程，并再次重复它，你们就增加了复杂性和细节。你们进一步注入能量。「行动」是注入物理能量；「具象」是注入内心能量；「情绪」，下一个神圣步骤，是注入灵性能量。可以直观地看到，通过按此顺序进行，我们正在提高创造的振动。物理能量是最不细微、最低能量的振动；内心能量是较为细微、较高能量的振动；灵性能量是最细微、最高能量的振动。你们需要这三部分才能真正创造。理想情况下，所有三种是等量且按顺序出现的。

### 3.「准备」（Preparation）

新手「创造者」面临的真正挑战之一是，当他们真正得到自己想要的东西时产生的震撼。或许你们会笑，直到它发生在你们身上。你们设定了一个「意图」，跟随「神圣步骤」去显化它，某一天，“嘣”！你们会发现自己完全得到了你们所创造的每一个细节。这是一个相当令人震惊的“不安”时刻，你们花了谁知道多少世的时间去说服自己是一个无能为力的「受害者」？为什么你们这么努力地说服自己是无能为力的？如果是因为你们对自己展示了在一些遥远的前世，你们是如何愿意且能够滥用权力伤害他人……当你们被迫承认自己再一次使用自己神圣的天赋创造力时，你们就会陷入双重麻烦。我想我所说的是这样的：那些正在读这篇文章的人，认为他们应该只是能够重新创造他们的「现实/实相」，这应该是容易的，而且应该没有内部的不和谐，他们中的少数人其实是最需要谨慎的人。

你们可能一直没有在自己的创造礼物上“撞到头”。然而如果你们没有非常小心、非常明智、非常领会自己心中的指导，当你们的头撞到创造礼物的时候，那么你们的未来会有一些重大痛苦。然后，这种痛苦将教会你们谨慎的智慧，这是其他人在使用他们的创造力量时所感受到的。另一方面，如果你们感到某种谨慎、尊重、担忧，那对你们来说其实是个好消息。那个障碍被你们甩在身后。你们的理解是「行动」中的智慧。我建议你们使用「具象」这个工具来充分探索你们想要的创造。特别是我将很快解释的“最好”和“最差”的「极性」。仔细检查你们带给「现实」的这个「意图」是服务于「最高的善」，并与你们灵魂的愿望一致。如果是这样，那么你们就不会像以前那样再次撞到头。然后从这一次开始，从现在开始，你们可以安全地练习自己神圣的天赋创造力。因此，通过「具象」，你们可以为即将到来的事情做好准备。你们准备好优雅地进入你们的「现实」，接受你们向生活注入能量的显化。准备好自己，去如实成为你们的「创造者」身份！

### 4.如何进行「具象」（How to Visualize）

首先请允许我说，如果你们还没有做定期的「冥想」练习，应该开始去做。「冥想」是让头脑安静的练习。头脑是灵魂处理事情的工具，如果你们有时候不能让这个工具安静，你们会变得严重困惑。你们倾向于相信你们就是你们的头脑，倾向于相信存在于头脑中的噪音是真实的。通过「冥想」，你们可以超越头脑，与灵魂面对面，而那才是真正的你们。关于「冥想」的好处和重要性，我可以说更多的内容，但那不是这次的内容。我提出「冥想」话题的原因是，那些经验丰富的冥想者现在已经准备好开始强有力的「具象」。那些从未冥想的人会发现这更难以做到，因为他们的头脑充满了噪音和混乱。然而，无论你们是经验丰富的冥想者，还是全新的灵性练习者，你们仍然可以开始想象你们的「意图」。真正的不同之处在于，经验丰富的冥想者会发现在「具象」的同时保持平静要容易得多。新手很可能会发现他们的念头经常反复徘徊，不得不花费更多的时间和精力完成每个「具象」练习。

另一点是，“具象”（Visualize）一词其实并不确切，应该更准确地称之为“全谱内部感觉创造”（fuIl spectrum internal sensory creation），当然这是一个笨拙的术语。我提出这一点的原因是许多人没有视觉导向。如果他们闭上眼睛想象一些东西，他们就不能“看到”（see）它。他们或许会“感到”（feel）它，或许只是“知晓”（know）它。不同的人可以通过许多不同的方法探索他们的想象力。因此，不要因为这个练习被称为“具象”而感到必须在大脑中“看”。理想情况下，你们将“想象”你们所有的内在感觉，与你们能够带来的任何感觉一起工作。闭上眼睛，安静大脑，连接纳心，找到与「源头」的联结——那里是「爱」的来源——位于你们「心轮」的正中央。现在，保持这种联系，返回它。如果你们失去了它，通过在大脑中「具象」来探索以下思想：

**「具象-1」**

今天是你们的「意图」显化的日子。它正在发生。你们发现自己在说，“就是这样！我的「意图」现在正变为事实！以最精彩和最神奇的方式，现在一切都成真了！”你们在经历什么？你们的周围发生了什么？发生了什么让你们说“就是这样”？花些时间感受你们的「具象」，重复做几次，直到你们觉得自己真正把它所有的丰富内容都「具象」出来。然后（当然并不一定要在相同的讲习会或甚至同天进行），做以下额外的「具象」练习：

**「具象-2」**

你们的「意图」实现已经有一段时间了。对它的兴奋有所消退，这是你们的新常态。你们现在的生活是什么样的？它是如何改变的？有什么改进？你们丢弃了什么？有什么不太好的？如果你们找不到丢失或放弃的东西，那么这就是你们自欺欺人的警告信号。一切都需要付出相应的代价，在你们有自我意识、至少看到消极因素之前，不要继续。代价是你们将失去的东西，看向它。确保它是你们会得到什么东西的可接受的交换。然后继续。

**「具象-3」**

其他人的生活也受到了影响。对你们最亲近的人有什么影响？他们的生活如何受到影响？他们的积极因素和消极因素是什么？别人怎么样？同事和熟人？遥远的家人和朋友？随机的陌生人怎么样？对手或自己不喜欢的人怎么样？所有这些人的生活如何以积极和消极的方式被触动，你们的「意图」如何显化？如果你们认为自己的选择如何影响他人并不重要，那么你们已经忘记了「神圣六步骤」的魔法是如何运作的最基本前提：「一切即一」（All is One），他人就是另一个自己，发出去的最终回到我们身上，这是真实的，这是为什么魔法会发生的原因。所以，如果你们创造的东西带给自己巨大的快乐，但却以带给别人巨大的痛苦为代价，那么你们也会带给自己同样的痛苦，作为你们创造的作品的一部分。如果你们不理解这一点，或者不相信它是真的，那么创造「现实」不适合你们！使用尚未准备好使用的工具只会对你们自己造成伤害。因此，在对你们「意图」的显化对所有其他人的影响进行全方位分析之后，这仍然是你们想要的内容吗？如果是，你们还要做最后一个「具象」：

**「具象-4」**

将想象力推到结束这一生的时刻，那时你们再次成为一个「灵性生灵」，回顾这个已经在自己过去的一生，那时你们站在自己的「灵魂导师」们和「光明大师」们的面前。当你们回顾自己掌握创造力的那一刻，你们在其中设定了自己的「意图」，并开始把它带给自己。当你们回顾自己所创造的东西以及你们不再怀疑自己的「创造者天性」的那一刻，你们有什么看法？你们的选择是明智的感觉吗？那是正确的选择吗？现在感受你们心的联系，感受心的感觉，感觉对吗？神圣的灵感？那是错误的选择吗？釆取了错误方向的正确步骤？或者甚至可能是完全错误的做法？

花一些时间与你们的「灵魂导师」们以及「光明大师」们在一起，接受他们的意见，感受并观察和聆听他们的指导。如果在第 4 次「具象」之后，你们仍然在准备并且对自己的「意图」持肯定态度，那么你们可以准备继续下一个「神圣步骤」——「情绪」。但是，如果你们已经决定改变主意不创造这个「意图」，那么你们可以开始在心里找到极大的感激之情，因为你们有智慧去停止这个创造，在它存在于你们的「现实」之前。找到那种感激之情，伴随着心中的感觉，只需放下那个「意图」，停止给它思想或能量。然后，当你们准备好的时候，带着额外的学习和智慧回到第一个「神圣步骤」，你们可能会创造下一个更加渴望的「意图」……

## 五、情绪（Emotion）

“情绪”（emotion）这个词可以还原成“e-motion”，因为在「灵性领域」，「情绪」是驱动运动的能（the energy that powers motion）。在灵性上，情绪是所有「现实」创造背后的驱动力。对于伟大的「创造者」来说，那是将整个「现实/实相」转化为存在，包括这个包含所有宇宙的「分离」-「现实」。「现实/实相」的创造实际上只是一个两步过程：首先思考它，然后感受它。就是这样！这些高阶生灵从字面上汇集了祂们的想法，赋权给祂们的作品，然后——就在那里，它被创建了！这就是数不胜数的「现实/实相」是如何被转化为存在的。这些宏伟的、如神般的（god-like）生灵开始想象他们想要体验的「现实/实相」。然后思考细节，祂们开始感受所有与这些细节相关的适当「情绪」。当祂们感受到这些「情绪」时，祂们的想象就会显化成形。也许听到这个会让你们吃惊，你们宇宙的所有“东西”（STUFF），你们在周围看到的一切，可以触摸的一切，双手摸起来和眼睛看起来如此真实的一切，所有这一切，真的都是他们思维模式中的「情绪流」（emotion streams）？我们全都存在于「主源头」（Prime Source）的思想中，地球人称之为“上帝”（God）。正如我说的那些较小的一样。它们只是非常高振动的「智能体」（intelligences），其任务是创造无数个存在的「现实/实相」。

回到讨论，或许你们会明白为什么我说「情绪」是所有工具中最强大的。人们说眼见为实，但“感觉就是认知”（FEELING is KNOWING）！当你们有这样的感觉时，那对你们来说就是如此。对你们而言，任何事情都是真实的，为你们而显化。你们的「情绪」是强大的工具！可为什么大多数人不知道呢？为什么大多数人认为「情绪」只是内心产生的“无用感觉”（useless feelings）？为什么许多人甚至认为「情绪」是麻烦的、适得其反的，需要被征服和被沉默？答案很简单——为了化身进入这个「第三意识密度」的「现实」，正如你们和地球上的其他人所做的那样，你们需要完全脱离你们的「创造者天性」，你们需要完全忘记自己与内在的任何联系。或者你们需要从“集体无意识”（collective unconscious）的矩阵中产生，从而没有这样的认知。

出生在「第三意识密度」中意味着你们不知道你们是一个真正的「创造者」，意味着你们天生就相信自己是「受害者」，自己只是凡人，没有权力、没有固有的神圣天性。在这种状态下，你们显然不以有目的和有针对性的方式利用自己的「情绪」来改变自己和环境，从而为你们带来更大的平和、爱和喜乐。你们甚至不会知道自己的「情绪」可以以这种方式使用，不会知道可以掌握自己的「情绪」。它们是你们可以使用的工具。所以，你们确实看到自己身边所围绕的一切：人们允许自己的「情绪」胡作非为、游来荡去、推来拉去。创造他们想要的和不想要的各种各样奇怪混合的东西。并且由于他们不知道自己在做什么，他们甚至没有注意到自己的「情绪」如何像魔法一样发挥作用。

由于他们是「第三意识密度」的生灵，原因和结果之间存在很大距离。当他们将意识提升到更高的「意识密度」的时候，这个距离会缩小。直到最终，作为「第八意识密度」的生灵——我之前提到的“如神般的”（god-like）的生灵——创造是瞬间完成的。怎么感觉它，它就显化如感觉的那样。但对于「第三意识密度」的生灵来说，原因和结果之间的距离很大。根据创造的细节，距离可能会持续很多年，甚至更长一段时间！你们通过提升意识来缩小距离。从「第三意识密度」的「受害者」意识中提升意识的最有效方法之一，就是了解自己神圣的「创造者本性」。为此而制定的「神圣六步骤」，这就是你们正在做的事！因此，你们不仅可以创造理想的结果，还可以提高意识的振动频率，并成为更强大的「创造者」。继续走这条路，很快你们会发现自己觉醒到真正的「合一意识」——「第六意识密度」。当你们发现自己在那里时，你们将准备好接受比「神圣六步骤」更强大的工具。

现在你们已经了解了创造工具「情绪」的强大功能和重要性，你们可能想知道如何设置这个工具以供使用。这个过程非常简单，很容易描述，但如果你们没有掌握自己的「情绪」，那么实施起来就不那么简单。所以我将解释这个问题：「情绪」是“有磁吸力的”（Magnetic）。「二元极性」的生活已经教会你们，在你们遇到快乐事情之后，快乐是“发生在你们身上”的东西。在你们的生活中发生悲伤的事情之后，悲伤是“发生在你们身上”的东西。对那些成为他们自己的经历和自己的「情绪」的「受害者」来说也是如此，当你们对自己的生活和情绪没有任何所有权和控制权的时候，就会发生这种情况。你们现在正在观看/阅读这个系列，因为你们已经决定，是时候停止随意、盲目地陷入情绪体验，经历那些情绪体验的结果。你们决定主宰自己的生活。开始创造自己的生活。有意识地创造你们的经历。如果不是为了这个，为什么要享受这「神圣六步骤」呢？所以，你们已经准备好了解「情绪」。

对于「创造者」来说，「情绪」以另外的方式运作：「创造者」持有「情绪」和内心的喜悦，然后那些与这种感觉一致的经历和事件开始出现。简而言之，如果你们从内心的喜悦开始，快乐的事情就会降临到你们的身上。当然，这是对情况的过度简化，但它仍然是那个过程的真相。反过来也是如此：如果你们花费大量时间来制造焦虑、愤怒、厌恶、嫉妒、悲伤或其它类似的痛苦情绪，你们也会磁化自己的外在环境，伴随着你们正在创造的「情绪」。这可能是一个非常庞大且令人困惑的话题。特别是因为有时候探索负面和痛苦的「情绪」是健康而富有成效的：充分感受它们，以发现它们展示和教导你们的内容。这样你们就可以获得更大的理解和同情，无论是为了自己还是为了别人。所有的东西都有其发生的时间和地点，每一个痛苦的“负面”「情绪」都有它的时间和地点。你们确实可以选择自己的「情绪」，你们创造了它们。举例来说，当你们每一次选择时选择了愤怒，那么你们一直选择创造愤怒的经历。你们同时也可以从“宇宙交付系统” （universal delivery system）中“订购”愤怒的互动！然后你们将获得这种体验，这会让你们愤怒，还会让你们觉得自己的愤怒是合理的，所以你们会花更多的时间制造愤怒。在你们明白之前，一个恶性循环已经开始，你们很快就会成为一个筋疲力尽、愤怒、孤独、痛苦的人。在上面的例子中，你们可以用任何情绪代替愤怒。当然，若你们选择以积极的情绪创造，那么最终的结果将是：你们成为健康、快乐、被爱的、容光焕发的生灵。

在我们继续讨论这个领域之前，我想谈谈这些「情绪」：如果你们感受到一种「情绪」，那么总会有一个原因，原因来自于你们、你们的选择或你们的信念。「第三意识密度」的生灵可能不同意这种说法，他们可能会说：“不对，是他人和外部环境让我感受到我所感受的情绪。”对他们来说，确实是这样的。但当你们觉醒时，你们开始发现事实并非如此：你们的「情绪」完全由你们创造，作为你们用自己的「情绪」带给自己的情况的回应！这是一个循环，它会以你们的情绪开始，而不是结束。这是一件非常好的事情，因为，虽然改变你们在外部找到的东西确实很难，但你们总是能够改变自己的情绪。

最后，你们有足够的信息来开始选择将要创造的「情绪」。执行这个操作的最佳方法是返回上一步的「具象」。由于你们正在为下一步做准备，所以目前为止你们应该已经将自己期望的结果「具象」了数次。你们应该非常熟悉在自己的大脑中获得理想结果的体验，现在进行应该相对容易。再一次，想象你们想要的「意图」即将实现。唯一的区别是，这次你们也会仔细观察自己的「情绪」，因为你们在想象中创造了这个美好的结果。当你们参与「具象」过程时，反复问自己，“我对此有什么感觉？这种结果与情绪有什么关系？”你们应该从「具象」练习中产生一个非常明确的想法，确切地知道哪些情绪与你们期望的结果相结合。这些「情绪」可能是非常主要和清晰的，比如“纯粹的快乐”或“纯洁的爱”，或者也可能是非常复杂，且有细微差别的，比如“正义的感觉”，或“清晰的感觉”，等等。

请不要对此太过迁腐，世界上有没有人考虑你们的「情绪」是什么并不重要，也不需要在语言上正确地向自己描述。这只是为工作找到合适的工具，如果你们能够识别情绪反应，并以对你们有意义的方标记它，那么你们就已经做到了。还要记住，你们可能会有许多「情绪」在一起，说出你们想要的结果何时实现的感觉。例如，你们可以说：“我感到平静、放松、快乐和爱。”这很容易，就是这样，因为你们的「意图」对你们来说可能意味着如此。所以，在你们的「具象」练习中一定要仔细记录你们的情绪反应或回应。练习结束时，你们应该有一个命名的情绪，或情绪的简短列表。这些是“甜蜜成功的感觉”，当你们的「意图」表现出来的时候，你们会感受到的。而这些感觉是推动你们所渴望创造的引擎。为了达到目的，你们必须让它们稍微工作一会儿。

有效地利用你们的「情绪」作为创造「现实/实相」的工具可能需要慢慢习惯。第 1 步是选择正确的「情绪」。这就像为房间选择油漆，需要找到合适的。你们选择的越仔细，结果就会越快乐。上面已经描述了选择过程，在「具象」期间，你们会仔细了解它。第 2 步，开启你们的一天。早上醒来后，起床之前，在大脑中重申你们的「意图」。简要地想象一下「意图」的某些方面即将实现。然后去感受那种感觉，在有这种感觉之前不要起床。现在也是提醒自己「行动」步骤的好时机：你们能想出今天可以做的一些小步子的事情，来带领自己朝着你们的目标前进吗？如果可以的话，计划去做它！如果你们做不到，那么计划在白天接受灵感的启发，让你们可以做一个小步子的事情提升情绪的东西，例如吊坠。你们会感受到这种「情绪」，当你们把吊坠挂在脖子上时，你们明确地对自己说，“这个吊坠为我带来了这种「情绪」，它的意义就是我的「意图」。”你们可以使用任何自己喜欢的物件，但为了使其工作得最好，重复使用相同的物件是最好的。随着时间推移，你们会赋予它越来越多的力量。每当你们说出这些话时，在感受到这种「情绪」的同时，将吊坠挂在脖子上，你们就迈出了第 3 步，创造和「注入能量」给你们的「焦点物件」——「珍宝」。当然也可以是任何珠宝饰品，可以是一件衣服，甚至可能只是画出一个标记，或者任何真正适合你们的东西。然后，在当天中的任意时间里，当你们注意到自己的「珍宝」时，你们可以停下来进行第 3 步，这将成为你们的幸运充值时刻。这些随机时刻是你们打断自己正在做的事情的时候，甚至只是片刻，记住「意图」并向自己重申，然后在回到你们正在做的事情之前，再次找到并感受到相关的「情绪」。

第 4 步非常重要。只要你们发现在自己的心中或大脑出现消极、适得其反的想法或情绪时，那么这种情况就会发生。正如我的论点，如果能够用我们的思想和情绪创造我们的「现实」，那么自我破坏、消极、恐惧、怀疑的思想和情绪显然会与你们想要创造的东西相悖！因此，当出现这种消极的思想或情绪的时候，就是采取第 5 步的时间：有意识的思考和情绪的中断及替换。一旦你们注意到这种消极的想法或情绪，立刻伸手去拿你们的「珍宝」。看着或拿着你们的「珍宝」，重复你们对它说的话，找到并感受那「情绪」。然后当那「情绪」出现时，你们可以看到是否还有一些以前的消极思想或消极情绪的残余。如果有，那么有一些东西想要被听到或看到。这可能是你们心中深处隐藏的东西。或者它可能只是一个小小的问题，需要在继续之前被理解。

你们可以通过几分钟思考，自己完成所有工作，或者它可能是你们自己的阴影的核心，向你们展示自己。除了这种粗略的方式之外，处理这个问题超出了关于「情绪」讨论的范围。关键是当你们处理自己的「情绪」时，你们会注意到异常事物的出现，你们会看到自己心中的隐藏部分在行动。当你们试图重新塑造自己的生活时，你们心中的一个部分肯定会出来，那就是你们的阴影。你们应该能够花点时间“解决”自己的阴影。但请注意：你们需要整合自己的阴影才能完全提升你们的意识，并留下分离。只要你们还有一个未整合的阴影，它就将在某种程度上限制你们的作品的功效，或彻底地破坏它们。

第 6 步，也是最后一步，发生在一天结束，当你们再次躺在床上时。花点时间回顾你们的一天：今天采取了什么行动？将你们带向了理想的结果？无论多么小，请注意并感谢自己接纳它。如果你们今天没有采取任何行动，请考虑一下为什么没有？明天会怎么做？有多少次幸运充值的时刻，你们停下手头正在做的事情，以重新调整自己与你们想要的灵魂旅程？感谢自己所有的那些时刻。你们有多少次有意识地打断，并取代消极的想法或情绪？请注意，如果你们在变换这些想法和情绪之前更快地抓住自己，那么，消极的想法和情绪会变得越来越少。真诚地感谢你们今天所做的这项工作。终于，通过再次找到并感受情绪来结束第 6 步。这一次，增加了感觉、认知，你们通过一整天的灵性工作，更接近你们想要的真正的结果。所以，再次感受它。感觉你们想要的结果正向你们走来。

## 六、「观察」（Observation）

### 1.认识（Awareness）

你们应该知道，所有人类生灵什么都没做，但是创造了他们的「现实/实相」。不过，几乎所有人都是以一种完全无意识的、完全不受控制的方式来做这件事。例如，当你们坐在那里无休止地担心未来时，除了为你们非常不希望发生的事情设定「意图」之外，别无其它。既然你们花时间去感受那些烦恼带来的痛苦，那么你们就用「情绪」赋予了它们力量，甚至可以「具象」你们的担忧。那占了「神圣六步骤」中的三个！当你们打算买保险，一个非常普遍且看似正确的事情，是不是要把精力投入到你们生命中最不想要的、最灾难性的事情上？那对我来说显而易见：你们真的应该把自己的精力，还有自己的钱，投入到创造自己并不真正想要的东西中吗？这些只是你们无意图和无意识地误用「神圣六步骤」来创造你们不想要的结果的极少数方式。观看那种被称为“电视新闻”的「思维编程」（mind programming）是另一种方式，他们甚至在「编程」中为你们提供「具象」！当对所看到的内容感到愤怒或恐惧时，你们也会吸引自己的「情绪」为那些不断展开的灾难增添创造力量。他们非常希望你们能够在「情绪」上参与他们的「编程」！与朋友和同事围坐在一起讨论世界状况也是一种方式，毕竟无休止的抱怨也是一种「意图」设定。普通人有很多方式不断创造消极影响。而最糟糕的是，当他们得到自己正在创造的东西时，他们会大喊：“为什么是我？为什么这发生在我身上？我不想要这个！”

所以，「观察」的第一部分是「认识」。首先，认识到生活中发生的事情已经由自己的创造带给你们。有时会让人感到困惑，通常你们会得到自己不知道自己正在创造的东西；有时候你们会得到许多自己以前开始创造的东西；有时你们得到的东西是自己创造的非常意外的结果。例如：一个年轻人说他想要一个漂亮的女朋友。他试图创造那个结果，但却在一个非常粗浅的地方创造，他想要她以一种特殊方式出现，可以用她的存在来满足他的『小我』，就可以在朋友们面前赢得声望。他不是在寻找爱情，而是以她为代价，以他的朋友们为代价，为自己的『小我』寻求强化。当他的创造取得成果时，他得到的是一个外表有魅力的女人，但由于她内心的痛苦和不安全感，她不断地贬低他并使他崩溃。他正在得到自己发出的东西——自我贬低。相比之下，如果他决定找到一个可以感受并表达最大爱意的伴侣，那么他将走上一条更加健康的道路。然后他可能会发现梦想中的女朋友进入他的生活。她对他来说是理想的，因为她的长处和短处将与他的短处和长处很好地匹配。我相信你们会看到差异！

这就是为什么必须非常小心地设定「意图」的步骤。正如在这一步骤中所规定的那样，你们必须非常仔细地检查自己的「意图」是否确实与你们的内心和「更大的善」保持一致，否则就会得到意想不至的痛苦回报。有些人把「意图」设定为获得比周围人更高的晋升或更多金钱，那么，同样的事情就会经常发生在他们身上。这种渴望自己和他人之间不劳而获的不平等将带来痛苦的结果。也许你们发现自己经常不断地「自我毁灭」，无法获得你们想要的财富。或者也许你们获得了一定程度的财富，但发现它是空洞而毫无意义的。无论如何，设定以牺牲和贬低他人为代价来获得任何东西的「意图」将会产生一个痛苦的结果，而当得到这个痛苦的结果时，你们很可能会说：“可是我没有创造它！”所以，我邀请你们停止像「受害者」一样思考，注意你们的创造，注意当你们的生活中发生一些事情的时候，那是你们带给自己的。而且最重要的是，要注意前五个步骤的结果，注意到自己能够创造自己的「现实」。看到它发生，确认你们确实有这种能力，放弃认为事情只是随机发生在你们身上的想法。把自己从「受害意识」转变成「创造意识」，一路以来你们都在为自己创造愉快的体验，但真正的结果是你们正在改变自己的信念。你们正在成为一个「创造者」，而这只发生在最后的「神圣步骤」中——「观察」。

### 2.异议（Objections）

请你们注意，与「现实」创造相关的一个相当重要的复杂因素的事情并不是偶然的。它们之所以存在是因为你们创造了它们。所以，当你们以不同方式创造时，你们的旧作品需要发生一些变化。这通常表现为，当你们开始有意识地创造一个想要的结果时，生活开始向你们展示你们不应该有那个结果的所有原因。它们是你们的「异议」，它们是你们在无意识中坚持的许多古老的信念，它们告诉你们为什么不能或不应该得到那个心仪的结果。当「异议」出现时，有时需要的只是你们的注意：“哦，这是对我的新作品的异议！”然后，你们重申自己的「意图」井继造它。有时这就足够，但有时需要更深入的工作。有时你们需要进入自己的心中寻找，自己的哪个部分还在坚持限制信念？否则它将继续破坏你们的新作品。

### 3.重复（Repetition）

有些创造比其它创造复杂得多，有些创造需要进一步细化才能完全实现。所以，你们可能会发现自己已经到达「观察」步骤，注意到自己创造的某些方面已经过去，但并非全部。或者你们可能会注意到自己的创造以某种意想不到的不受欢迎的方式表现出来。无论如何，通常希望简单地从第一步开始这个过程，再次经历整个循环，也许很多次。如果你们决定重复这个过程，请在每次迭代时问问自己，是否有你们应该改变或适应的内容。又或许，你们是否应该把自己的「意图」转向更有益的事情？但要注意你们可能会做过头！如果你们一遍又一遍地痴迷而焦虑地重复这些步骤，每次重复都会带来重大的变化，你们就会开始创造出过于多样而混乱的东西，以至于你们的创造将再次受到限制或阻碍。

### 4.接纳（Acceptance）

 最后一个步骤的最后一部分：「接纳」。「接纳」对于保持「创造者意识」至关重要。无论你们从「神圣六步骤」的旅程中得到什么，你们都需要看一看，并接纳它。要肯定：“是的，我创造了那个。”至关重要的是，你们需要接纳创造的所有结果。创造一些东西，然后扔掉它们，那会使你们的「阴影」变得更加密集。所以一定要确保在旅途中尽可能多地停留在「接纳」中，尤其是在回到「接纳」的状态之前，不要认为这「神圣六步骤」已经完成。当有人为你们提供礼物时，这个礼物在你们「接纳」之前不会成为礼物。同样地，在你们接纳它之前，你们还没有获得你们作品的所有权。从作品的所有权的位置，你们可以问：“我有了这个作品，现在我想用它做什么？”于是你们可能会再次开始创造。

### 5.庆祝（Elebration）

要记住，你们的任何「意图」都要通过「神圣六步骤」并最终实现。当它发生了，当它是真实的，当你们生活在其中，你们真的应该停下来，「庆祝」这个事实。为自己举办一个小派对，邀请你们认识的每一个人，如果你们觉得更合适的话。无论如何，纪念这个时刻，记住它，这是你们「创造现实」的时刻。这是你们克服降低你们的「受害者意识」「编程」的时刻。这是你们将意识提升到「创造者」意识的时刻。连续几次这样做，你们将开始真正改变你们对自己和生活的看法，这就是你们必须庆祝的原因。你们得到了想要的东西，更重要的是，你们改变了自己的信念和意识水平。

# 结语

我们一起走到了这段旅程的尽头。「神圣六步骤」是你们现在可以使用的工具。你们将获得负责任地使用它们的好处，并承担不明智地使用它们的后果。还有更强大、更直接的创造方法。但是，与所有工具一样，越是强大，使用它们所需的责任水平就越高。「神圣六步骤」是一个很好的起点，它们甚至可以被深陷「第三意识密度」的生灵们使用。即使那些不相信他们能够创造自己「现实/实相」的人也可以从这里开始，尝试一步一步走，通过发现他们可以重新创造自己的「现实/实相」来提高意识。这就是「神圣六步骤」的真正力量：超越改变外部环境的事实，「神圣六步骤」将改变你们！它们将唤醒你们，发现并承认自己是「创造者」的事实。这将邀请你们踏入更伟大的自我创造的「觉醒」之旅。那些具有更高意识频率，并准备好更有力和更直接地工作以重现他们的现实的人，可能希望探索 Zingdad 即将发布的《创造工具》（Tools of Creation）。它适合那些已经具有「合一意识」，以及那些准备好跃入「合一意识」的人，但不能被深陷「第三意识密度」的生灵们所使用。当你们继续越来越多地觉醒到「合一」，你们将会发现比《创造工具》中描述的更强大的创造能力！最终，作为「第七意识密度」的生灵，你们的思想将带给你们神奇的体验。这一切都将在你们的觉醒之旅中发生。现在，享受「神圣六步骤」，谨慎、尊重、敬爱地应用它们，并获得美丽、快乐的作品回报。
