# 诺那活佛经历

## 版本一


1929年，诺那活佛来到南京，出任国民政府所委派的蒙藏委员会委员一职，并兼任立法委员。他在南京传教，弟子众多，还专门开辟了一间莲华精舍，供讲课使用。

在一些佛教书籍上说，诺那活佛有种种神奇的本领。据说他在南京期间，一次大雨成灾，南京佛教界举办法会，诺那活佛主持。忽然几阵狂风，就把大雨吹散了。这只是他传奇人生的一小部分。

诺那活佛，全名“诺那呼图克图”，生于清朝同治四年（公元1865年），父母是西康（民国时期省份）的藏族牧民。和大部分传奇人物一样，传说诺那出生时也有“祥瑞”——天空异响，大地震动，屋上红光遍布。当地牧民都认为，这孩子一定是转世活佛。果不其然，年幼的诺那天资聪慧，为人喜爱。3岁时，他被认证为金塘活佛十四世转生的呼图克图，7岁时学习佛经，23岁时修行已有成就。1888年，诺那活佛被清廷封为“西康大总管”，兼掌当地政教大权，下辖七千户。

1912年，英国阴谋策划西藏独立，达赖喇嘛派兵侵扰西康，诺那率兵抗击。仗打了6年，弹尽粮绝，自己也被俘虏。达赖喇嘛的英籍参谋吉青纳劝诺那投降，遭到严辞拒绝。于是，他被囚禁于拉萨郊外的一间土牢内。据说，达赖喇嘛派人在饭菜中下毒，结果下了三次，诺那安然无恙。诺那被囚禁了6年，最后用手挖土，挖出了一条长长隧道，成功逃出。逃出后，诺那已是长发至腹部，衣服毁烂。他夜行昼伏，沿途乞食，逃至尼泊尔，又遍游印度，据说还遇到印度国大党领袖甘地。诺那辗转于泰国、中国香港等地，于1924年回到内地。

他先是到了北京，受到当时北洋政府执政段祺瑞的礼待。段祺瑞以黄沙布地，迎请传法，并且答应助他收复失地，送返西康。时局动荡，诺那未能成行。于是，他在内地四处传教，收了众多弟子，名声大盛。

1926年，诺那应四川军阀刘湘的邀请，前往重庆，在当地传法，举行过长达49天的和平法会。诺那在重庆待了3年。当时，重庆的军阀要人，尊之有若神明，皈依的弟子有一万多人。

1927年，国民政府在南京成立。诺那被委任为蒙藏委员会委员、立法委员、西康建省委员会委员。

1935年，诺那出任西康宣慰使，返回故乡。

同年8月，红军长征路过西康，诺那在瞻城与红军相遇。

起初，由于诺那在南京住过，受国民政府的蒙蔽宣传，对红军颇有误会，甚至一度抵拒红军。当时，当地首领将央成匹与诺那闹矛盾，1936年4月6日，将央成匹的儿子将诺那扣押，移送给红军。红军总司令朱德听取汇报后，考虑到诺那是著名的活佛，还是国民政府的“钦差大臣”，应该团结争取这样的宗教界上层人士。他作出指示：诺那抗英，我们抗日，同属爱国行动，要宽善对待，要团结教育。于是，红军待诺那为上宾，为他安置官寨，专门派人照料他的饮食起居，还特供鲜奶和米粥，耐心宣传红军北上抗日的道理。诺那终于被感动，消除了疑虑，开始教红军藏文、藏歌，讲述康藏的历史故事，和红军士兵成为好友。他甚至还提出向红军借兵，收复尚被达赖喇嘛所占的土地。

不幸的是，1936年5月6日，诺那染上伤寒。红军司令部给诺那派来最好的医生，但诺那拒绝用药，说：“我为将死之人，用此西药殊为可惜。留着红军将士用吧。”6天后，诺那去世，享年73岁。

他留下遗嘱三条：停尸三日不动，火化，遗骨送庐山安葬。

诺那的丧事仪式格外庄重，红军鼓乐队为前导，还送上了花圈。

传说，诺那在圆寂时，两鼻垂下红白双珠，全身缩短，好像婴孩一样大小。他的肉体火化后，所得的舍利有白红蓝三色，在庐山建诺那塔供奉。庐山上的诺那塔，塔身也为白色，塔中间圆形斗拱中，供奉着诺那铜像一尊。1959年夏，庐山会议召开时，朱德还专程去拜访了诺那塔院。朱德对大家讲了诺那的故事，最后感慨道：“统一战线是个法宝，战争年代如此，建设时期亦如此。”

“文革”时，庐山的诺那塔院遭到破坏，直到1978年才得以重修，并对外开放。“诺那塔院”四个字，由中国佛教协会会长赵朴初题写。

如今，庐山的诺那塔院和南京的诺那塔一样，成了观光胜地。

## 版本二

诺那活佛是西康金塘人氏，生于前清同治四年乙丑五月十五日寅时，在七岁时就被迎入诺那寺，修学显法和密法。

他的师父是贝雅达赖，贯通五部密法，神通广大，康藏人士，没有哪个不景仰他。他的弟子甚多，即身成佛的，也大有其人，享寿一百三十六岁，死得时候缩身一尺多，这就证明他确实是成佛了。

诺那活佛既拜他为师，尽得他的秘传，显教和密教，无不通晓。密教有四个大法，所谓息、增、怀、诛。息是息灾难，如摩利支天法之类；增是增福德，如红观音法之类；怀是怀柔亲善，如咕噜咕咧法之类；诛是诛邪破恶，如摩诃迦罗法之类。在四大法之中，诺那活佛尤擅长诛法。

他的师父贝雅达赖在世的时候，曾经预先吩咐说：「你将来可往汉地，到普陀山礼拜观音，到五台山礼拜文殊。」

……

到了民国二十五年，政府派遣军队，前往江西，从井岗山绕道往西康，把活佛拘禁起来。

又因为长途跋涉，疲惫不堪，而病情日重，弟子们虽然请师住世，活佛亦曾与护法商量，护法说：「你前生做过国王，因剿灭流寇，虽然大部分已经荡平，还有二十馀人，逃入深山，山中无粮，又因官兵扬言，出山投降者免死，流寇投降后，官兵不守诺言，尽行诛戮，彼等冤魂不息，以致冤冤相报，现在这一队人，就是昔日冤鬼转世来的，神通敌不过业力，只有逆来顺受而已。」

活佛遂于同年国历五月十二日，在甘孜示寂。临终时说还要再来，并嘱停尸三日然后焚化，骨灰运往庐山。在示寂时，两鼻垂下红白双珠，全身缩短，好像婴孩一样大小。弟子们把火葬日期，事先告知民众，一方面用蓝布裹身为迦趺坐，一方面叠置木柴成一平台，然后把遗骸放在台上，以乾牛粪引火。

这时来了许多人，站在高凳上，高呼道：「你们的活佛亦不过是一个普通人而已，你们要破除迷信啊！」于是弟子们叩祷师尊，显示圣迹，以正人心。

忽然一道白光，从顶门冲出，往上直升，射进太阳，白光强烈，不可逼视。山民见状，膜拜不已，声震山谷。白光过后，还有两道五色的虹光照耀著天空。念开路经时，天昏地暗，大雷大雨，天地为之失色，日月为之无光。

火化后所得舍利，有白红蓝三色。大概因为修法时，观想眉间唵字放白光，喉间阿字放红光，心际吽字放蓝光，平日修习成功所致！又他的心脏火烧不坏，心脏中空，外现愤怒相，鬚眉毕现，在场观众，莫不踊跃欢喜，都认为大喇嘛是个究竟成就者。

国民政府封他为普佑护国法师，这就是南无不生不灭金刚上师诺那呼图克图的应化事蹟了。